1:1 Ἔτους δωδεκάτου τῆς βασιλείας Ναβουχοδονοσορ, ὃς ἐβασίλευσεν Ἀσσυρίων ἐν Νινευη τῇ πόλει τῇ µεγάλῃ, ἐν ταῖς ἡµέραις Αρφαξαδ, ὃς ἐβασίλευσεν Μήδων ἐν Ἐκβατάνοις,
1:2 καὶ ᾠκοδόµησεν ἐπ’ Ἐκβατάνων κύκλῳ τείχη ἐκ λίθων λελαξευµένων εἰς πλάτος πηχῶν τριῶν καὶ εἰς µῆκος πηχῶν ἓξ καὶ ἐποίησεν τὸ ὕψος τοῦ τείχους πηχῶν ἑβδοµήκοντα καὶ τὸ πλάτος αὐτοῦ πηχῶν πεντήκοντα
1:3 καὶ τοὺς πύργους αὐτοῦ ἔστησεν ἐπὶ ταῖς πύλαις αὐτῆς πηχῶν ἑκατὸν καὶ τὸ πλάτος αὐτῆς ἐθεµελίωσεν εἰς πήχεις ἑξήκοντα
1:4 καὶ ἐποίησεν τὰς πύλας αὐτῆς πύλας διεγειροµένας εἰς ὕψος πηχῶν ἑβδοµήκοντα καὶ τὸ πλάτος αὐτῆς πήχεις τεσσαράκοντα εἰς ἐξόδους δυνάµεως δυνατῶν αὐτοῦ καὶ διατάξεις τῶν πεζῶν αὐτοῦ.
1:5 καὶ ἐποίησεν πόλεµον ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις ὁ βασιλεὺς Ναβουχοδονοσορ πρὸς βασιλέα Αρφαξαδ ἐν τῷ πεδίῳ τῷ µεγάλῳ, τοῦτό ἐστιν πεδίον ἐν τοῖς ὁρίοις Ραγαυ.
1:6 καὶ συνήντησαν πρὸς αὐτὸν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν ὀρεινὴν καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὸν Εὐφράτην καὶ τὸν Τίγριν καὶ τὸν Ὑδάσπην καὶ πεδία Αριωχ βασιλέως Ἐλυµαίων, καὶ συνῆλθον ἔθνη πολλὰ εἰς παράταξιν υἱῶν Χελεουδ.
1:7 καὶ ἀπέστειλεν Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Ἀσσυρίων ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν Περσίδα καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας πρὸς δυσµαῖς, τοὺς κατοικοῦντας τὴν Κιλικίαν καὶ Δαµασκὸν καὶ τὸν Λίβανον καὶ Ἀντιλίβανον, καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας κατὰ πρόσωπον τῆς παραλίας
1:8 καὶ τοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσι τοῦ Καρµήλου καὶ Γαλααδ καὶ τὴν ἄνω Γαλιλαίαν καὶ τὸ µέγα πεδίον Εσδρηλων
1:9 καὶ πάντας τοὺς ἐν Σαµαρείᾳ καὶ ταῖς πόλεσιν αὐτῆς καὶ πέραν τοῦ Ιορδάνου ἕως Ιερουσαληµ καὶ Βατανη καὶ Χελους καὶ Καδης καὶ τοῦ ποταµοῦ Αἰγύπτου καὶ Ταφνας καὶ Ραµεσση καὶ πᾶσαν γῆν Γεσεµ
1:10 ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπάνω Τάνεως καὶ Μέµφεως καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν Αἴγυπτον ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ τὰ ὅρια τῆς Αἰθιοπίας.
1:11 καὶ ἐφαύλισαν πάντες οἱ κατοικοῦντες πᾶσαν τὴν γῆν τὸ ῥῆµα Ναβουχοδονοσορ βασιλέως Ἀσσυρίων καὶ οὐ συνῆλθον αὐτῷ εἰς τὸν πόλεµον, ὅτι οὐκ ἐφοβήθησαν αὐτόν, ἀλλ’ ἦν ἐναντίον αὐτῶν ὡς ἀνὴρ εἷς, καὶ ἀνέστρεψαν τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ κενοὺς ἐν ἀτιµίᾳ προσώπου αὐτῶν.
1:12 καὶ ἐθυµώθη Ναβουχοδονοσορ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ταύτην σφόδρα καὶ ὤµοσε κατὰ τοῦ θρόνου καὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ εἰ µὴν ἐκδικήσειν πάντα τὰ ὅρια τῆς Κιλικίας καὶ Δαµασκηνῆς καὶ Συρίας ἀνελεῖν τῇ ῥοµφαίᾳ αὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν γῇ Μωαβ καὶ τοὺς υἱοὺς Αµµων καὶ πᾶσαν τὴν Ιουδαίαν καὶ πάντας τοὺς ἐν Αἰγύπτῳ ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ τὰ ὅρια τῶν δύο θαλασσῶν.
1:13 καὶ παρετάξατο ἐν τῇ δυνάµει αὐτοῦ πρὸς Αρφαξαδ βασιλέα ἐν τῷ ἔτει τῷ ἑπτακαιδεκάτῳ καὶ ἐκραταιώθη ἐν τῷ πολέµῳ αὐτοῦ καὶ ἀνέστρεψεν πᾶσαν τὴν δύναµιν Αρφαξαδ καὶ πᾶσαν τὴν ἵππον αὐτοῦ καὶ πάντα τὰ ἅρµατα αὐτοῦ
1:14 καὶ ἐκυρίευσε τῶν πόλεων αὐτοῦ καὶ ἀφίκετο ἕως Ἐκβατάνων καὶ ἐκράτησε τῶν πύργων καὶ ἐπρονόµευσε τὰς πλατείας αὐτῆς καὶ τὸν κόσµον αὐτῆς ἔθηκεν εἰς ὄνειδος αὐτῆς
1:15 καὶ ἔλαβε τὸν Αρφαξαδ ἐν τοῖς ὄρεσι Ραγαυ καὶ κατηκόντισεν αὐτὸν ἐν ταῖς σιβύναις αὐτοῦ καὶ ἐξωλέθρευσεν αὐτὸν ἕως τῆς ἡµέρας ἐκείνης.
1:16 καὶ ἀνέστρεψεν µετ’ αὐτῶν αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ σύµµικτος αὐτοῦ, πλῆθος ἀνδρῶν πολεµιστῶν πολὺ σφόδρα, καὶ ἦν ἐκεῖ ῥᾳθυµῶν καὶ εὐωχούµενος αὐτὸς καὶ ἡ δύναµις αὐτοῦ ἐφ’ ἡµέρας ἑκατὸν εἴκοσι.
2:1 Καὶ ἐν τῷ ἔτει τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ δευτέρᾳ καὶ εἰκάδι τοῦ πρώτου µηνὸς ἐγένετο λόγος ἐν οἴκῳ Ναβουχοδονοσορ βασιλέως Ἀσσυρίων ἐκδικῆσαι πᾶσαν τὴν γῆν καθὼς ἐλάλησεν.
2:2 καὶ συνεκάλεσεν πάντας τοὺς θεράποντας αὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς µεγιστᾶνας αὐτοῦ καὶ ἔθετο µετ’ αὐτῶν τὸ µυστήριον τῆς βουλῆς αὐτοῦ καὶ συνετέλεσεν πᾶσαν τὴν κακίαν τῆς γῆς ἐκ τοῦ στόµατος αὐτοῦ,
2:3 καὶ αὐτοὶ ἔκριναν ὀλεθρεῦσαι πᾶσαν σάρκα οἳ οὐκ ἠκολούθησαν τῷ λόγῳ τοῦ στόµατος αὐτοῦ.
2:4 καὶ ἐγένετο ὡς συνετέλεσεν τὴν βουλὴν αὐτοῦ, ἐκάλεσεν Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὸν Ολοφέρνην ἀρχιστράτηγον τῆς δυνάµεως αὐτοῦ δεύτερον ὄντα µετ’ αὐτὸν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν
2:5 Τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς ὁ µέγας, ὁ κύριος πάσης τῆς γῆς Ἰδοὺ σὺ ἐξελεύσῃ ἐκ τοῦ προσώπου µου καὶ λήµψῃ µετὰ σεαυτοῦ ἄνδρας πεποιθότας ἐν ἰσχύι αὐτῶν, πεζῶν εἰς χιλιάδας ἑκατὸν εἴκοσι καὶ πλῆθος ἵππων σὺν ἀναβάταις χιλιάδας δέκα δύο,
2:6 καὶ ἐξελεύσῃ εἰς συνάντησιν πάσῃ τῇ γῇ ἐπὶ δυσµάς, ὅτι ἠπείθησαν τῷ ῥήµατι τοῦ στόµατός µου,
2:7 καὶ ἀπαγγελεῖς αὐτοῖς ἑτοιµάζειν γῆν καὶ ὕδωρ, ὅτι ἐξελεύσοµαι ἐν θυµῷ µου ἐπ’ αὐτοὺς καὶ καλύψω πᾶν τὸ πρόσωπον τῆς γῆς ἐν τοῖς ποσὶν τῆς δυνάµεώς µου καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς διαρπαγὴν αὐτοῖς,
2:8 καὶ οἱ τραυµατίαι αὐτῶν πληρώσουσιν τὰς φάραγγας αὐτῶν, καὶ πᾶς χειµάρρους καὶ ποταµὸς ἐπικλύζων τοῖς νεκροῖς αὐτῶν πληρωθήσεται·
2:9 καὶ ἄξω τὴν αἰχµαλωσίαν αὐτῶν ἐπὶ τὰ ἄκρα πάσης τῆς γῆς.
2:10 σὺ δὲ ἐξελθὼν προκαταλήµψῃ µοι πᾶν ὅριον αὐτῶν, καὶ ἐκδώσουσίν σοι ἑαυτούς, καὶ διατηρήσεις ἐµοὶ αὐτοὺς εἰς ἡµέραν ἐλεγµοῦ αὐτῶν·
2:11 ἐπὶ δὲ τοὺς ἀπειθοῦντας οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλµός σου τοῦ δοῦναι αὐτοὺς εἰς φόνον καὶ ἁρπαγὴν ἐν πάσῃ τῇ γῇ σου.
2:12 ὅτι ζῶν ἐγὼ καὶ τὸ κράτος τῆς βασιλείας µου, λελάληκα καὶ ποιήσω ταῦτα ἐν χειρί µου.
2:13 καὶ σὺ δὲ οὐ παραβήσῃ ἕν τι τῶν ῥηµάτων τοῦ κυρίου σου, ἀλλὰ ἐπιτελῶν ἐπιτελέσεις καθότι προστέταχά σοι, καὶ οὐ µακρυνεῖς τοῦ ποιῆσαι αὐτά.
2:14 καὶ ἐξῆλθεν Ολοφέρνης ἀπὸ προσώπου τοῦ κυρίου αὐτοῦ καὶ ἐκάλεσεν πάντας τοὺς δυνάστας καὶ τοὺς στρατηγοὺς καὶ ἐπιστάτας τῆς δυνάµεως Ασσουρ
2:15 καὶ ἠρίθµησεν ἐκλεκτοὺς ἄνδρας εἰς παράταξιν, καθότι ἐκέλευσεν αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ, εἰς µυριάδας δέκα δύο καὶ ἱππεῖς τοξότας µυρίους δισχιλίους,
2:16 καὶ διέταξεν αὐτοὺς ὃν τρόπον πολέµου πλῆθος συντάσσεται.
2:17 καὶ ἔλαβεν καµήλους καὶ ὄνους καὶ ἡµιόνους εἰς τὴν ἀπαρτίαν αὐτῶν, πλῆθος πολὺ σφόδρα, καὶ πρόβατα καὶ βόας καὶ αἶγας εἰς τὴν παρασκευὴν αὐτῶν, ὧν οὐκ ἦν ἀριθµός,
2:18 καὶ ἐπισιτισµὸν παντὶ ἀνδρὶ εἰς πλῆθος καὶ χρυσίον καὶ ἀργύριον ἐξ οἴκου βασιλέως πολὺ σφόδρα.
2:19 καὶ ἐξῆλθεν αὐτὸς καὶ πᾶσα ἡ δύναµις αὐτοῦ εἰς πορείαν τοῦ προελθεῖν βασιλέως Ναβουχοδονοσορ καὶ καλύψαι πᾶν τὸ πρόσωπον τῆς γῆς πρὸς δυσµαῖς ἐν ἅρµασι καὶ ἱππεῦσι καὶ πεζοῖς ἐπιλέκτοις αὐτῶν·
2:20 καὶ πολὺς ὁ ἐπίµικτος ὡς ἀκρὶς συνεξῆλθον αὐτοῖς καὶ ὡς ἡ ἄµµος τῆς γῆς, οὐ γὰρ ἦν ἀριθµὸς ἀπὸ πλήθους αὐτῶν.
2:21 καὶ ἀπῆλθον ἐκ Νινευη ὁδὸν τριῶν ἡµερῶν ἐπὶ πρόσωπον τοῦ πεδίου Βεκτιλεθ καὶ ἐπεστρατοπέδευσαν ἀπὸ Βεκτιλεθ πλησίον τοῦ ὄρους τοῦ ἐπ’ ἀριστερᾷ τῆς ἄνω Κιλικίας.
2:22 καὶ ἔλαβεν πᾶσαν τὴν δύναµιν αὐτοῦ, τοὺς πεζοὺς καὶ τοὺς ἱππεῖς καὶ τὰ ἅρµατα αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖθεν εἰς τὴν ὀρεινήν.
2:23 καὶ διέκοψεν τὸ Φουδ καὶ Λουδ καὶ ἐπρονόµευσεν υἱοὺς πάντας Ρασσις καὶ υἱοὺς Ισµαηλ τοὺς κατὰ πρόσωπον τῆς ἐρήµου πρὸς νότον τῆς Χελεων.
2:24 καὶ παρῆλθεν τὸν Εὐφράτην καὶ διῆλθεν τὴν Μεσοποταµίαν καὶ κατέσκαψεν πάσας τὰς πόλεις τὰς ὑψηλὰς τὰς ἐπὶ τοῦ χειµάρρου Αβρωνα ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ θάλασσαν.
2:25 καὶ κατελάβετο τὰ ὅρια τῆς Κιλικίας καὶ κατέκοψε πάντας τοὺς ἀντιστάντας αὐτῷ καὶ ἦλθεν ἕως ὁρίων Ιαφεθ τὰ πρὸς νότον κατὰ πρόσωπον τῆς Ἀραβίας.
2:26 καὶ ἐκύκλωσεν πάντας τοὺς υἱοὺς Μαδιαµ καὶ ἐνέπρησεν τὰ σκηνώµατα αὐτῶν καὶ ἐπρονόµευσεν τὰς µάνδρας αὐτῶν.
2:27 καὶ κατέβη εἰς πεδίον Δαµασκοῦ ἐν ἡµέραις θερισµοῦ πυρῶν καὶ ἐνέπρησεν πάντας τοὺς ἀγροὺς αὐτῶν καὶ τὰ ποίµνια καὶ τὰ βουκόλια ἔδωκεν εἰς ἀφανισµὸν καὶ τὰς πόλεις αὐτῶν ἐσκύλευσεν καὶ τὰ πεδία αὐτῶν ἐξελίκµησεν καὶ ἐπάταξεν πάντας τοὺς νεανίσκους αὐτῶν ἐν στόµατι ῥοµφαίας. —
2:28 καὶ ἐπέπεσεν φόβος καὶ τρόµος αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας τὴν παραλίαν τοὺς ὄντας ἐν Σιδῶνι καὶ ἐν Τύρῳ καὶ τοὺς κατοικοῦντας Σουρ καὶ Οκινα καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας Ιεµνααν, καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἀζώτῳ καὶ Ἀσκαλῶνι ἐφοβήθησαν αὐτὸν σφόδρα.
3:1 καὶ ἀπέστειλαν πρὸς αὐτὸν ἀγγέλους λόγοις εἰρηνικοῖς λέγοντες
3:2 Ἰδοὺ ἡµεῖς οἱ παῖδες Ναβουχοδονοσορ βασιλέως µεγάλου παρακείµεθα ἐνώπιόν σου, χρῆσαι ἡµῖν καθὼς ἀρεστόν ἐστιν τῷ προσώπῳ σου·
3:3 ἰδοὺ αἱ ἐπαύλεις ἡµῶν καὶ πᾶς τόπος ἡµῶν καὶ πᾶν πεδίον πυρῶν καὶ τὰ ποίµνια καὶ τὰ βουκόλια καὶ πᾶσαι αἱ µάνδραι τῶν σκηνῶν ἡµῶν παράκεινται πρὸ προσώπου σου, χρῆσαι καθὸ ἂν ἀρέσκῃ σοι·
3:4 ἰδοὺ καὶ αἱ πόλεις ἡµῶν καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐταῖς δοῦλοι σοί εἰσιν, ἐλθὼν ἀπάντησον αὐταῖς ὡς ἔστιν ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλµοῖς σου.
3:5 καὶ παρεγένοντο οἱ ἄνδρες πρὸς Ολοφέρνην καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ κατὰ τὰ ῥήµατα ταῦτα.
3:6 καὶ κατέβη ἐπὶ τὴν παραλίαν αὐτὸς καὶ ἡ δύναµις αὐτοῦ καὶ ἐφρούρωσε τὰς πόλεις τὰς ὑψηλὰς καὶ ἔλαβεν ἐξ αὐτῶν εἰς συµµαχίαν ἄνδρας ἐπιλέκτους·
3:7 καὶ ἐδέξαντο αὐτὸν αὐτοὶ καὶ πᾶσα ἡ περίχωρος αὐτῶν µετὰ στεφάνων καὶ χορῶν καὶ τυµπάνων.
3:8 καὶ κατέσκαψεν πάντα τὰ ὅρια αὐτῶν καὶ τὰ ἄλση αὐτῶν ἐξέκοψεν, καὶ ἦν δεδοµένον αὐτῷ ἐξολεθρεῦσαι πάντας τοὺς θεοὺς τῆς γῆς, ὅπως αὐτῷ µόνῳ τῷ Ναβουχοδονοσορ λατρεύσωσι πάντα τὰ ἔθνη, καὶ πᾶσαι αἱ γλῶσσαι καὶ αἱ φυλαὶ αὐτῶν ἐπικαλέσωνται αὐτὸν εἰς θεόν.
3:9 καὶ ἦλθεν κατὰ πρόσωπον Εσδρηλων πλησίον τῆς Δωταιας, ἥ ἐστιν ἀπέναντι τοῦ πρίονος τοῦ µεγάλου τῆς Ιουδαίας,
3:10 καὶ κατεστρατοπέδευσαν ἀνὰ µέσον Γαιβαι καὶ Σκυθῶν πόλεως, καὶ ἦν ἐκεῖ µῆνα ἡµερῶν εἰς τὸ συλλέξαι πᾶσαν τὴν ἀπαρτίαν τῆς δυνάµεως αὐτοῦ.
4:1 Καὶ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ Ιουδαίᾳ πάντα, ὅσα ἐποίησεν Ολοφέρνης τοῖς ἔθνεσιν ὁ ἀρχιστράτηγος Ναβουχοδονοσορ βασιλέως Ἀσσυρίων, καὶ ὃν τρόπον ἐσκύλευσεν πάντα τὰ ἱερὰ αὐτῶν καὶ ἔδωκεν αὐτὰ εἰς ἀφανισµόν,
4:2 καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα σφόδρα ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ καὶ περὶ Ιερουσαληµ καὶ τοῦ ναοῦ κυρίου θεοῦ αὐτῶν ἐταράχθησαν.
4:3 ὅτι προσφάτως ἦσαν ἀναβεβηκότες ἐκ τῆς αἰχµαλωσίας, καὶ νεωστὶ πᾶς ὁ λαὸς συνελέλεκτο τῆς Ιουδαίας, καὶ τὰ σκεύη καὶ τὸ θυσιαστήριον καὶ ὁ οἶκος ἐκ τῆς βεβηλώσεως ἡγιασµένα ἦν.
4:4 καὶ ἀπέστειλαν εἰς πᾶν ὅριον Σαµαρείας καὶ Κωνα καὶ Βαιθωρων καὶ Βελµαιν καὶ Ιεριχω καὶ εἰς Χωβα καὶ Αισωρα καὶ τὸν αὐλῶνα Σαληµ
4:5 καὶ προκατελάβοντο πάσας τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλῶν καὶ ἐτείχισαν τὰς ἐν αὐτοῖς κώµας καὶ παρέθεντο εἰς ἐπισιτισµὸν εἰς παρασκευὴν πολέµου, ὅτι προσφάτως ἦν τὰ πεδία αὐτῶν τεθερισµένα.
4:6 καὶ ἔγραψεν Ιωακιµ ὁ ἱερεὺς ὁ µέγας, ὃς ἦν ἐν ταῖς ἡµέραις ἐν Ιερουσαληµ, τοῖς κατοικοῦσι Βαιτυλουα καὶ Βαιτοµεσθαιµ, ἥ ἐστιν ἀπέναντι Εσδρηλων κατὰ πρόσωπον τοῦ πεδίου τοῦ πλησίον Δωθαϊµ,
4:7 λέγων διακατασχεῖν τὰς ἀναβάσεις τῆς ὀρεινῆς, ὅτι δι’ αὐτῶν ἦν ἡ εἴσοδος εἰς τὴν Ιουδαίαν, καὶ ἦν εὐχερῶς διακωλῦσαι αὐτοὺς προσβαίνοντας στενῆς τῆς προσβάσεως οὔσης ἐπ’ ἄνδρας τοὺς πάντας δύο.
4:8 καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καθὰ συνέταξεν αὐτοῖς Ιωακιµ ὁ ἱερεὺς ὁ µέγας καὶ ἡ γερουσία παντὸς δήµου Ισραηλ, οἳ ἐκάθηντο ἐν Ιερουσαληµ. —
4:9 καὶ ἀνεβόησαν πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ πρὸς τὸν θεὸν ἐν ἐκτενείᾳ µεγάλῃ καὶ ἐταπείνωσαν τὰς ψυχὰς αὐτῶν ἐν ἐκτενείᾳ µεγάλῃ.
4:10 αὐτοὶ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ νήπια αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν καὶ πᾶς πάροικος καὶ µισθωτὸς καὶ ἀργυρώνητος αὐτῶν ἐπέθεντο σάκκους ἐπὶ τὰς ὀσφύας αὐτῶν.
4:11 καὶ πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ καὶ γυνὴ καὶ τὰ παιδία οἱ κατοικοῦντες ἐν Ιερουσαληµ ἔπεσον κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ καὶ ἐσποδώσαντο τὰς κεφαλὰς αὐτῶν καὶ ἐξέτειναν τοὺς σάκκους αὐτῶν κατὰ πρόσωπον κυρίου·
4:12 καὶ τὸ θυσιαστήριον σάκκῳ περιέβαλον καὶ ἐβόησαν πρὸς τὸν θεὸν Ισραηλ ὁµοθυµαδὸν ἐκτενῶς τοῦ µὴ δοῦναι εἰς διαρπαγὴν τὰ νήπια αὐτῶν καὶ τὰς γυναῖκας εἰς προνοµὴν καὶ τὰς πόλεις τῆς κληρονοµίας αὐτῶν εἰς ἀφανισµὸν καὶ τὰ ἅγια εἰς βεβήλωσιν καὶ ὀνειδισµὸν ἐπίχαρµα τοῖς ἔθνεσιν.
4:13 καὶ εἰσήκουσεν κύριος τῆς φωνῆς αὐτῶν καὶ εἰσεῖδεν τὴν θλῖψιν αὐτῶν· καὶ ἦν ὁ λαὸς νηστεύων ἡµέρας πλείους ἐν πάσῃ τῇ Ιουδαίᾳ καὶ Ιερουσαληµ κατὰ πρόσωπον τῶν ἁγίων κυρίου παντοκράτορος.
4:14 καὶ Ιωακιµ ὁ ἱερεὺς ὁ µέγας καὶ πάντες οἱ παρεστηκότες ἐνώπιον κυρίου ἱερεῖς καὶ οἱ λειτουργοῦντες κυρίῳ σάκκους περιεζωσµένοι τὰς ὀσφύας αὐτῶν προσέφερον τὴν ὁλοκαύτωσιν τοῦ ἐνδελεχισµοῦ καὶ τὰς εὐχὰς καὶ τὰ ἑκούσια δόµατα τοῦ λαοῦ,
4:15 καὶ ἦν σποδὸς ἐπὶ τὰς κιδάρεις αὐτῶν, καὶ ἐβόων πρὸς κύριον ἐκ πάσης δυνάµεως εἰς ἀγαθὸν ἐπισκέψασθαι πᾶν οἶκον Ισραηλ.
5:1 Καὶ ἀνηγγέλη Ολοφέρνῃ ἀρχιστρατήγῳ δυνάµεως Ασσουρ διότι οἱ υἱοὶ Ισραηλ παρεσκευάσαντο εἰς πόλεµον καὶ τὰς διόδους τῆς ὀρεινῆς συνέκλεισαν καὶ ἐτείχισαν πᾶσαν κορυφὴν ὄρους ὑψηλοῦ καὶ ἔθηκαν ἐν τοῖς πεδίοις σκάνδαλα.
5:2 καὶ ὠργίσθη θυµῷ σφόδρα καὶ ἐκάλεσεν πάντας τοὺς ἄρχοντας Μωαβ καὶ τοὺς στρατηγοὺς Αµµων καὶ πάντας σατράπας τῆς παραλίας
5:3 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἀναγγείλατε δή µοι, υἱοὶ Χανααν, τίς ὁ λαὸς οὗτος ὁ καθήµενος ἐν τῇ ὀρεινῇ, καὶ τίνες ἃς κατοικοῦσιν πόλεις, καὶ τὸ πλῆθος τῆς δυνάµεως αὐτῶν, καὶ ἐν τίνι τὸ κράτος αὐτῶν καὶ ἡ ἰσχὺς αὐτῶν, καὶ τίς ἀνέστηκεν ἐπ’ αὐτῶν βασιλεὺς ἡγούµενος στρατιᾶς αὐτῶν,
5:4 καὶ διὰ τί κατενωτίσαντο τοῦ µὴ ἐλθεῖν εἰς ἀπάντησίν µοι παρὰ πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν δυσµαῖς. —
5:5 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Αχιωρ ὁ ἡγούµενος πάντων υἱῶν Αµµων Ἀκουσάτω δὴ λόγον ὁ κύριός µου ἐκ στόµατος τοῦ δούλου σου, καὶ ἀναγγελῶ σοι τὴν ἀλήθειαν περὶ τοῦ λαοῦ τούτου, ὃς κατοικεῖ τὴν ὀρεινὴν ταύτην, πλησίον σοῦ οἰκοῦντος, καὶ οὐκ ἐξελεύσεται ψεῦδος ἐκ τοῦ στόµατος τοῦ δούλου σου.
5:6 ὁ λαὸς οὗτός εἰσιν ἀπόγονοι Χαλδαίων.
5:7 καὶ παρῴκησαν τὸ πρότερον ἐν τῇ Μεσοποταµίᾳ, ὅτι οὐκ ἐβουλήθησαν ἀκολουθῆσαι τοῖς θεοῖς τῶν πατέρων αὐτῶν, οἳ ἐγένοντο ἐν γῇ Χαλδαίων·
5:8 καὶ ἐξέβησαν ἐξ ὁδοῦ τῶν γονέων αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, θεῷ ᾧ ἐπέγνωσαν, καὶ ἐξέβαλον αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου τῶν θεῶν αὐτῶν, καὶ ἔφυγον εἰς Μεσοποταµίαν καὶ παρῴκησαν ἐκεῖ ἡµέρας πολλάς.
5:9 καὶ εἶπεν ὁ θεὸς αὐτῶν ἐξελθεῖν ἐκ τῆς παροικίας αὐτῶν καὶ πορευθῆναι εἰς γῆν Χανααν, καὶ κατῴκησαν ἐκεῖ καὶ ἐπληθύνθησαν χρυσίῳ καὶ ἀργυρίῳ καὶ ἐν κτήνεσιν πολλοῖς σφόδρα.
5:10 καὶ κατέβησαν εἰς Αἴγυπτον, ἐκάλυψεν γὰρ τὸ πρόσωπον τῆς γῆς Χανααν λιµός, καὶ παρῴκησαν ἐκεῖ µέχρις οὗ διετράφησαν· καὶ ἐγένοντο ἐκεῖ εἰς πλῆθος πολύ, καὶ οὐκ ἦν ἀριθµὸς τοῦ γένους αὐτῶν.
5:11 καὶ ἐπανέστη αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς Αἰγύπτου καὶ κατεσοφίσατο αὐτοὺς ἐν πόνῳ καὶ πλίνθῳ, ἐταπείνωσαν αὐτοὺς καὶ ἔθεντο αὐτοὺς εἰς δούλους.
5:12 καὶ ἀνεβόησαν πρὸς τὸν θεὸν αὐτῶν, καὶ ἐπάταξεν πᾶσαν τὴν γῆν Αἰγύπτου πληγαῖς, ἐν αἷς οὐκ ἦν ἴασις· καὶ ἐξέβαλον αὐτοὺς οἱ Αἰγύπτιοι ἀπὸ προσώπου αὐτῶν.
5:13 καὶ κατεξήρανεν ὁ θεὸς τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν ἔµπροσθεν αὐτῶν
5:14 καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς εἰς ὁδὸν τοῦ Σινα καὶ Καδης Βαρνη· καὶ ἐξέβαλον πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν τῇ ἐρήµῳ
5:15 καὶ ᾤκησαν ἐν γῇ Αµορραίων καὶ πάντας τοὺς Εσεβωνίτας ἐξωλέθρευσαν ἐν τῇ ἰσχύι αὐτῶν. καὶ διαβάντες τὸν Ιορδάνην ἐκληρονόµησαν πᾶσαν τὴν ὀρεινὴν
5:16 καὶ ἐξέβαλον ἐκ προσώπου αὐτῶν τὸν Χαναναῖον καὶ τὸν Φερεζαῖον καὶ τὸν Ιεβουσαῖον καὶ τὸν Συχεµ καὶ πάντας τοὺς Γεργεσαίους καὶ κατῴκησαν ἐν αὐτῇ ἡµέρας πολλάς.
5:17 καὶ ἕως οὐχ ἥµαρτον ἐνώπιον τοῦ θεοῦ αὐτῶν, ἦν µετ’ αὐτῶν τὰ ἀγαθά, ὅτι θεὸς µισῶν ἀδικίαν µετ’ αὐτῶν ἐστιν.
5:18 ὅτε δὲ ἀπέστησαν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ, ἧς διέθετο αὐτοῖς, ἐξωλεθρεύθησαν ἐν πολλοῖς πολέµοις ἐπὶ πολὺ σφόδρα καὶ ᾐχµαλωτεύθησαν εἰς γῆν οὐκ ἰδίαν, καὶ ὁ ναὸς τοῦ θεοῦ αὐτῶν ἐγενήθη εἰς ἔδαφος, καὶ αἱ πόλεις αὐτῶν ἐκρατήθησαν ὑπὸ τῶν ὑπεναντίων.
5:19 καὶ νῦν ἐπιστρέψαντες ἐπὶ τὸν θεὸν αὐτῶν ἀνέβησαν ἐκ τῆς διασπορᾶς, οὗ διεσπάρησαν ἐκεῖ, καὶ κατέσχον τὴν Ιερουσαληµ, οὗ τὸ ἁγίασµα αὐτῶν, καὶ κατῳκίσθησαν ἐν τῇ ὀρεινῇ, ὅτι ἦν ἔρηµος.
5:20 καὶ νῦν, δέσποτα κύριε, εἰ µὲν ἔστιν ἀγνόηµα ἐν τῷ λαῷ τούτῳ καὶ ἁµαρτάνουσιν εἰς τὸν θεὸν αὐτῶν καὶ ἐπισκεψόµεθα ὅτι ἔστιν ἐν αὐτοῖς σκάνδαλον τοῦτο, καὶ ἀναβησόµεθα καὶ ἐκπολεµήσοµεν αὐτούς·
5:21 εἰ δ’ οὐκ ἔστιν ἀνοµία ἐν τῷ ἔθνει αὐτῶν, παρελθέτω δὴ ὁ κύριός µου, µήποτε ὑπερασπίσῃ ὁ κύριος αὐτῶν καὶ ὁ θεὸς αὐτῶν ὑπὲρ αὐτῶν, καὶ ἐσόµεθα εἰς ὀνειδισµὸν ἐναντίον πάσης τῆς γῆς. —
5:22 καὶ ἐγένετο ὡς ἐπαύσατο Αχιωρ λαλῶν τοὺς λόγους τούτους, καὶ ἐγόγγυσεν πᾶς ὁ λαὸς ὁ κυκλῶν τὴν σκηνὴν καὶ περιεστώς, καὶ εἶπαν οἱ µεγιστᾶνες Ολοφέρνου καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν παραλίαν καὶ τὴν Μωαβ συγκόψαι αὐτόν
5:23 Οὐ γὰρ φοβηθησόµεθα ἀπὸ υἱῶν Ισραηλ, ἰδοὺ γὰρ λαὸς ἐν ᾧ οὐκ ἔστιν δύναµις οὐδὲ κράτος εἰς παράταξιν ἰσχυράν·
5:24 διὸ δὴ ἀναβησόµεθα, καὶ ἔσονται εἰς κατάβρωσιν πάσης τῆς στρατιᾶς σου, δέσποτα Ολοφέρνη. —
6:1 καὶ ὡς κατέπαυσεν ὁ θόρυβος τῶν ἀνδρῶν τῶν κύκλῳ τῆς συνεδρίας, καὶ εἶπεν Ολοφέρνης ἀρχιστράτηγος δυνάµεως Ασσουρ πρὸς Αχιωρ ἐναντίον παντὸς τοῦ δήµου ἀλλοφύλων καὶ πρὸς πάντας υἱοὺς Μωαβ
6:2 Καὶ τίς εἶ σύ, Αχιωρ καὶ οἱ µισθωτοὶ τοῦ Εφραιµ, ὅτι ἐπροφήτευσας ἐν ἡµῖν καθὼς σήµερον καὶ εἶπας τὸ γένος Ισραηλ µὴ πολεµῆσαι, ὅτι ὁ θεὸς αὐτῶν ὑπερασπιεῖ αὐτῶν; καὶ τίς θεὸς εἰ µὴ Ναβουχοδονοσορ;
6:3 οὗτος ἀποστελεῖ τὸ κράτος αὐτοῦ καὶ ἐξολεθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς, καὶ οὐ ῥύσεται αὐτοὺς ὁ θεὸς αὐτῶν· (3) ἀλλ’ ἡµεῖς οἱ δοῦλοι αὐτοῦ πατάξοµεν αὐτοὺς ὡς ἄνθρωπον ἕνα, καὶ οὐχ ὑποστήσονται τὸ κράτος τῶν ἵππων ἡµῶν.
6:4 κατακαύσοµεν γὰρ αὐτοὺς ἐν αὐτοῖς, καὶ τὰ ὄρη αὐτῶν µεθυσθήσεται ἐν τῷ αἵµατι αὐτῶν, καὶ τὰ πεδία αὐτῶν πληρωθήσεται τῶν νεκρῶν αὐτῶν, καὶ οὐκ ἀντιστήσεται τὸ ἴχνος τῶν ποδῶν αὐτῶν κατὰ πρόσωπον ἡµῶν, ἀλλὰ ἀπωλείᾳ ἀπολοῦνται, λέγει ὁ βασιλεὺς Ναβουχοδονοσορ ὁ κύριος πάσης τῆς γῆς· εἶπεν γάρ, οὐ µαταιωθήσεται τὰ ῥήµατα τῶν λόγων αὐτοῦ.
6:5 σὺ δέ, Αχιωρ µισθωτὲ τοῦ Αµµων, ὃς ἐλάλησας τοὺς λόγους τούτους ἐν ἡµέρᾳ ἀδικίας σου, οὐκ ὄψει ἔτι τὸ πρόσωπόν µου ἀπὸ τῆς ἡµέρας ταύτης, ἕως οὗ ἐκδικήσω τὸ γένος τῶν ἐξ Αἰγύπτου·
6:6 καὶ τότε διελεύσεται ὁ σίδηρος τῆς στρατιᾶς µου καὶ ὁ λαὸς τῶν θεραπόντων µου τὰς πλευράς σου, καὶ πεσῇ ἐν τοῖς τραυµατίαις αὐτῶν, ὅταν ἐπιστρέψω.
6:7 καὶ ἀποκαταστήσουσίν σε οἱ δοῦλοί µου εἰς τὴν ὀρεινὴν καὶ θήσουσίν σε ἐν µιᾷ τῶν πόλεων τῶν ἀναβάσεων,
6:8 καὶ οὐκ ἀπολῇ ἕως οὗ ἐξολεθρευθῇς µετ’ αὐτῶν.
6:9 καὶ εἴπερ ἐλπίζεις τῇ καρδίᾳ σου ὅτι οὐ συλληµφθήσονται, µὴ συµπεσέτω σου τὸ πρόσωπον· ἐλάλησα, καὶ οὐδὲν διαπεσεῖται τῶν ῥηµάτων µου. —
6:10 καὶ προσέταξεν Ολοφέρνης τοῖς δούλοις αὐτοῦ, οἳ ἦσαν παρεστηκότες ἐν τῇ σκηνῇ αὐτοῦ, συλλαβεῖν τὸν Αχιωρ καὶ ἀποκαταστῆσαι αὐτὸν εἰς Βαιτυλουα καὶ παραδοῦναι εἰς χεῖρας υἱῶν Ισραηλ.
6:11 καὶ συνέλαβον αὐτὸν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἔξω τῆς παρεµβολῆς εἰς τὸ πεδίον καὶ ἀπῆραν ἐκ µέσου τῆς πεδινῆς εἰς τὴν ὀρεινὴν καὶ παρεγένοντο ἐπὶ τὰς πηγάς, αἳ ἦσαν ὑποκάτω Βαιτυλουα.
6:12 καὶ ὡς εἶδαν αὐτοὺς οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ ὄρους, ἀνέλαβον τὰ ὅπλα αὐτῶν καὶ ἀπῆλθον ἔξω τῆς πόλεως ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ ὄρους, καὶ πᾶς ἀνὴρ σφενδονήτης διεκράτησαν τὴν ἀνάβασιν αὐτῶν καὶ ἔβαλλον ἐν λίθοις ἐπ’ αὐτούς.
6:13 καὶ ὑποδύσαντες ὑποκάτω τοῦ ὄρους ἔδησαν τὸν Αχιωρ καὶ ἀφῆκαν ἐρριµµένον ὑπὸ τὴν ῥίζαν τοῦ ὄρους καὶ ἀπῴχοντο πρὸς τὸν κύριον αὐτῶν.
6:14 καταβάντες δὲ οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐκ τῆς πόλεως αὐτῶν ἐπέστησαν αὐτῷ καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀπήγαγον εἰς τὴν Βαιτυλουα καὶ κατέστησαν αὐτὸν ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως αὐτῶν,
6:15 οἳ ἦσαν ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις, Οζιας ὁ τοῦ Μιχα ἐκ τῆς φυλῆς Συµεων καὶ Χαβρις ὁ τοῦ Γοθονιηλ καὶ Χαρµις υἱὸς Μελχιηλ.
6:16 καὶ συνεκάλεσαν πάντας τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως, καὶ συνέδραµον πᾶς νεανίσκος αὐτῶν καὶ αἱ γυναῖκες εἰς τὴν ἐκκλησίαν, καὶ ἔστησαν τὸν Αχιωρ ἐν µέσῳ παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτῶν, καὶ ἐπηρώτησεν αὐτὸν Οζιας τὸ συµβεβηκός.
6:17 καὶ ἀποκριθεὶς ἀπήγγειλεν αὐτοῖς τὰ ῥήµατα τῆς συνεδρίας Ολοφέρνου καὶ πάντα τὰ ῥήµατα, ὅσα ἐλάλησεν ἐν µέσῳ τῶν ἀρχόντων υἱῶν Ασσουρ, καὶ ὅσα ἐµεγαλορρηµόνησεν Ολοφέρνης εἰς τὸν οἶκον Ισραηλ.
6:18 καὶ πεσόντες ὁ λαὸς προσεκύνησαν τῷ θεῷ καὶ ἐβόησαν λέγοντες
6:19 Κύριε ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ, κάτιδε ἐπὶ τὰς ὑπερηφανίας αὐτῶν καὶ ἐλέησον τὴν ταπείνωσιν τοῦ γένους ἡµῶν καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ τὸ πρόσωπον τῶν ἡγιασµένων σοι ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ.
6:20 καὶ παρεκάλεσαν τὸν Αχιωρ καὶ ἐπῄνεσαν αὐτὸν σφόδρα,
6:21 καὶ παρέλαβεν αὐτὸν Οζιας ἐκ τῆς ἐκκλησίας εἰς οἶκον αὐτοῦ καὶ ἐποίησεν πότον τοῖς πρεσβυτέροις, καὶ ἐπεκαλέσαντο τὸν θεὸν Ισραηλ εἰς βοήθειαν ὅλην τὴν νύκτα ἐκείνην.
7:1 Τῇ δὲ ἐπαύριον παρήγγειλεν Ολοφέρνης πάσῃ τῇ στρατιᾷ αὐτοῦ καὶ παντὶ τῷ λαῷ αὐτοῦ, οἳ παρεγένοντο ἐπὶ τὴν συµµαχίαν αὐτοῦ, ἀναζευγνύειν ἐπὶ Βαιτυλουα καὶ τὰς ἀναβάσεις τῆς ὀρεινῆς προκαταλαµβάνεσθαι καὶ ποιεῖν πόλεµον πρὸς τοὺς υἱοὺς Ισραηλ.
7:2 καὶ ἀνέζευξεν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ πᾶς ἀνὴρ δυνατὸς αὐτῶν· καὶ ἡ δύναµις αὐτῶν ἀνδρῶν πολεµιστῶν χιλιάδες πεζῶν ἑκατὸν ἑβδοµήκοντα καὶ ἱππέων χιλιάδες δέκα δύο χωρὶς τῆς ἀποσκευῆς καὶ τῶν ἀνδρῶν, οἳ ἦσαν πεζοὶ ἐν αὐτοῖς, πλῆθος πολὺ σφόδρα.
7:3 καὶ παρενέβαλον ἐν τῷ αὐλῶνι πλησίον Βαιτυλουα ἐπὶ τῆς πηγῆς καὶ παρέτειναν εἰς εὖρος ἐπὶ Δωθαϊµ ἕως Βελβαιµ καὶ εἰς µῆκος ἀπὸ Βαιτυλουα ἕως Κυαµωνος, ἥ ἐστιν ἀπέναντι τοῦ Εσδρηλων.
7:4 οἱ δὲ υἱοὶ Ισραηλ, ὡς εἶδον αὐτῶν τὸ πλῆθος, ἐταράχθησαν σφόδρα καὶ εἶπαν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Νῦν ἐκλείξουσιν οὗτοι τὸ πρόσωπον τῆς γῆς πάσης, καὶ οὔτε τὰ ὄρη τὰ ὑψηλὰ οὔτε αἱ φάραγγες οὔτε οἱ βουνοὶ ὑποστήσονται τὸ βάρος αὐτῶν.
7:5 καὶ ἀναλαβόντες ἕκαστος τὰ σκεύη τὰ πολεµικὰ αὐτῶν καὶ ἀνακαύσαντες πυρὰς ἐπὶ τοὺς πύργους αὐτῶν ἔµενον φυλάσσοντες ὅλην τὴν νύκτα ἐκείνην.
7:6 τῇ δὲ ἡµέρᾳ τῇ δευτέρᾳ ἐξήγαγεν Ολοφέρνης πᾶσαν τὴν ἵππον αὐτοῦ κατὰ πρόσωπον τῶν υἱῶν Ισραηλ, οἳ ἦσαν ἐν Βαιτυλουα,
7:7 καὶ ἐπεσκέψατο τὰς ἀναβάσεις τῆς πόλεως αὐτῶν καὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων ἐφώδευσεν καὶ προκατελάβετο αὐτὰς καὶ ἐπέστησεν αὐταῖς παρεµβολὰς ἀνδρῶν πολεµιστῶν, καὶ αὐτὸς ἀνέζευξεν εἰς τὸν λαὸν αὐτοῦ. —
7:8 καὶ προσελθόντες αὐτῷ πάντες ἄρχοντες υἱῶν Ησαυ καὶ πάντες οἱ ἡγούµενοι τοῦ λαοῦ Μωαβ καὶ οἱ στρατηγοὶ τῆς παραλίας εἶπαν
7:9 Ἀκουσάτω δὴ λόγον ὁ δεσπότης ἡµῶν, ἵνα µὴ γένηται θραῦσµα ἐν τῇ δυνάµει σου.
7:10 ὁ γὰρ λαὸς οὗτος τῶν υἱῶν Ισραηλ οὐ πέποιθαν ἐπὶ τοῖς δόρασιν αὐτῶν, ἀλλ’ ἐπὶ τοῖς ὕψεσι τῶν ὀρέων, ἐν οἷς αὐτοὶ ἐνοικοῦσιν ἐν αὐτοῖς· οὐ γάρ ἐστιν εὐχερὲς προσβῆναι ταῖς κορυφαῖς τῶν ὀρέων αὐτῶν.
7:11 καὶ νῦν, δέσποτα, µὴ πολέµει πρὸς αὐτοὺς καθὼς γίνεται πόλεµος παρατάξεως, καὶ οὐ πεσεῖται ἐκ τοῦ λαοῦ σου ἀνὴρ εἷς.
7:12 ἀνάµεινον ἐπὶ τῆς παρεµβολῆς σου διαφυλάσσων πάντα ἄνδρα ἐκ τῆς δυνάµεώς σου, καὶ ἐπικρατησάτωσαν οἱ παῖδές σου τῆς πηγῆς τοῦ ὕδατος, ἣ ἐκπορεύεται ἐκ τῆς ῥίζης τοῦ ὄρους,
7:13 διότι ἐκεῖθεν ὑδρεύονται πάντες οἱ κατοικοῦντες Βαιτυλουα, καὶ ἀνελεῖ αὐτοὺς ἡ δίψα, καὶ ἐκδώσουσι τὴν πόλιν αὐτῶν· καὶ ἡµεῖς καὶ ὁ λαὸς ἡµῶν ἀναβησόµεθα ἐπὶ τὰς πλησίον κορυφὰς τῶν ὀρέων καὶ παρεµβαλοῦµεν ἐπ’ αὐταῖς εἰς προφυλακὴν τοῦ µὴ ἐξελθεῖν ἐκ τῆς πόλεως ἄνδρα ἕνα.
7:14 καὶ τακήσονται ἐν τῷ λιµῷ αὐτοὶ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ πρὶν ἐλθεῖν τὴν ῥοµφαίαν ἐπ’ αὐτοὺς καταστρωθήσονται ἐν ταῖς πλατείαις τῆς οἰκήσεως αὐτῶν.
7:15 καὶ ἀνταποδώσεις αὐτοῖς ἀνταπόδοµα πονηρὸν ἀνθ’ ὧν ἐστασίασαν καὶ οὐκ ἀπήντησαν τῷ προσώπῳ σου ἐν εἰρήνῃ. —
7:16 καὶ ἤρεσαν οἱ λόγοι αὐτῶν ἐνώπιον Ολοφέρνου καὶ ἐνώπιον πάντων τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, καὶ συνέταξε ποιεῖν καθὰ ἐλάλησαν.
7:17 καὶ ἀπῆρεν παρεµβολὴ υἱῶν Αµµων καὶ µετ’ αὐτῶν χιλιάδες πέντε υἱῶν Ασσουρ καὶ παρενέβαλον ἐν τῷ αὐλῶνι καὶ προκατελάβοντο τὰ ὕδατα καὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων τῶν υἱῶν Ισραηλ.
7:18 καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Ησαυ καὶ οἱ υἱοὶ Αµµων καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ ὀρεινῇ ἀπέναντι Δωθαϊµ. καὶ ἀπέστειλαν ἐξ αὐτῶν πρὸς νότον καὶ ἀπηλιώτην ἀπέναντι Εγρεβηλ, ἥ ἐστιν πλησίον Χους, ἥ ἐστιν ἐπὶ τοῦ χειµάρρου Μοχµουρ. καὶ ἡ λοιπὴ στρατιὰ τῶν Ἀσσυρίων παρενέβαλον ἐν τῷ πεδίῳ καὶ ἐκάλυψαν πᾶν τὸ πρόσωπον τῆς γῆς, καὶ αἱ σκηναὶ καὶ αἱ ἀπαρτίαι αὐτῶν κατεστρατοπέδευσαν ἐν ὄχλῳ πολλῷ καὶ ἦσαν εἰς πλῆθος πολὺ σφόδρα.
7:19 Καὶ οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἀνεβόησαν πρὸς κύριον θεὸν αὐτῶν, ὅτι ὠλιγοψύχησεν τὸ πνεῦµα αὐτῶν, ὅτι ἐκύκλωσαν πάντες οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν καὶ οὐκ ἦν διαφυγεῖν ἐκ µέσου αὐτῶν.
7:20 καὶ ἔµεινεν κύκλῳ αὐτῶν πᾶσα παρεµβολὴ Ασσουρ, οἱ πεζοὶ καὶ ἅρµατα καὶ οἱ ἱππεῖς αὐτῶν, ἡµέρας τριάκοντα τέσσαρας. καὶ ἐξέλιπεν πάντας τοὺς κατοικοῦντας Βαιτυλουα πάντα τὰ ἀγγεῖα αὐτῶν τῶν ὑδάτων,
7:21 καὶ οἱ λάκκοι ἐξεκενοῦντο, καὶ οὐκ εἶχον πιεῖν εἰς πλησµονὴν ὕδωρ ἡµέραν µίαν, ὅτι ἐν µέτρῳ ἐδίδοσαν αὐτοῖς πιεῖν.
7:22 καὶ ἠθύµησεν τὰ νήπια αὐτῶν, καὶ αἱ γυναῖκες καὶ οἱ νεανίσκοι ἐξέλιπον ἀπὸ τῆς δίψης καὶ ἔπιπτον ἐν ταῖς πλατείαις τῆς πόλεως καὶ ἐν ταῖς διόδοις τῶν πυλῶν, καὶ οὐκ ἦν κραταίωσις ἔτι ἐν αὐτοῖς. —
7:23 καὶ ἐπισυνήχθησαν πᾶς ὁ λαὸς ἐπὶ Οζιαν καὶ τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως, οἱ νεανίσκοι καὶ αἱ γυναῖκες καὶ τὰ παιδία, καὶ ἀνεβόησαν φωνῇ µεγάλῃ καὶ εἶπαν ἐναντίον πάντων τῶν πρεσβυτέρων
7:24 Κρίναι ὁ θεὸς ἀνὰ µέσον ὑµῶν καὶ ἡµῶν, ὅτι ἐποιήσατε ἐν ἡµῖν ἀδικίαν µεγάλην οὐ λαλήσαντες εἰρηνικὰ µετὰ υἱῶν Ασσουρ.
7:25 καὶ νῦν οὐκ ἔστιν ὁ βοηθὸς ἡµῶν, ἀλλὰ πέπρακεν ἡµᾶς ὁ θεὸς εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν τοῦ καταστρωθῆναι ἐναντίον αὐτῶν ἐν δίψῃ καὶ ἀπωλείᾳ µεγάλῃ.
7:26 καὶ νῦν ἐπικαλέσασθε αὐτοὺς καὶ ἔκδοσθε τὴν πόλιν πᾶσαν εἰς προνοµὴν τῷ λαῷ Ολοφέρνου καὶ πάσῃ τῇ δυνάµει αὐτοῦ.
7:27 κρεῖσσον γὰρ ἡµῖν γενηθῆναι αὐτοῖς εἰς διαρπαγήν· ἐσόµεθα γὰρ εἰς δούλους, καὶ ζήσεται ἡ ψυχὴ ἡµῶν, καὶ οὐκ ὀψόµεθα τὸν θάνατον τῶν νηπίων ἡµῶν ἐν ὀφθαλµοῖς ἡµῶν καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα ἡµῶν ἐκλειπούσας τὰς ψυχὰς αὐτῶν.
7:28 µαρτυρόµεθα ὑµῖν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὸν θεὸν ἡµῶν καὶ κύριον τῶν πατέρων ἡµῶν, ὃς ἐκδικεῖ ἡµᾶς κατὰ τὰς ἁµαρτίας ἡµῶν καὶ κατὰ τὰ ἁµαρτήµατα τῶν πατέρων ἡµῶν, ἵνα µὴ ποιήσῃ κατὰ τὰ ῥήµατα ταῦτα ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ σήµερον.
7:29 καὶ ἐγένετο κλαυθµὸς µέγας ἐν µέσῳ τῆς ἐκκλησίας πάντων ὁµοθυµαδόν, καὶ ἐβόησαν πρὸς κύριον τὸν θεὸν φωνῇ µεγάλῃ. —
7:30 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Οζιας Θαρσεῖτε, ἀδελφοί, διακαρτερήσωµεν ἔτι πέντε ἡµέρας, ἐν αἷς ἐπιστρέψει κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐφ’ ἡµᾶς, οὐ γὰρ ἐγκαταλείψει ἡµᾶς εἰς τέλος·
7:31 ἐὰν δὲ διέλθωσιν αὗται καὶ µὴ ἔλθῃ ἐφ’ ἡµᾶς βοήθεια, ποιήσω κατὰ τὰ ῥήµατα ὑµῶν.
7:32 καὶ ἐσκόρπισεν τὸν λαὸν εἰς τὴν ἑαυτοῦ παρεµβολήν, καὶ ἐπὶ τὰ τείχη καὶ τοὺς πύργους τῆς πόλεως αὐτῶν ἀπῆλθον καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν ἀπέστειλαν· καὶ ἦσαν ἐν ταπεινώσει πολλῇ ἐν τῇ πόλει.
8:1 Καὶ ἤκουσεν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡµέραις Ιουδιθ θυγάτηρ Μεραρι υἱοῦ Ωξ υἱοῦ Ιωσηφ υἱοῦ Οζιηλ υἱοῦ Ελκια υἱοῦ Ανανιου υἱοῦ Γεδεων υἱοῦ Ραφαϊν υἱοῦ Αχιτωβ υἱοῦ Ηλιου υἱοῦ Χελκιου υἱοῦ Ελιαβ υἱοῦ Ναθαναηλ υἱοῦ Σαλαµιηλ υἱοῦ Σαρασαδαι υἱοῦ Ισραηλ.
8:2 καὶ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς Μανασσης τῆς φυλῆς αὐτῆς καὶ τῆς πατριᾶς αὐτῆς· καὶ ἀπέθανεν ἐν ἡµέραις θερισµοῦ κριθῶν·
8:3 ἐπέστη γὰρ ἐπὶ τοὺς δεσµεύοντας τὰ δράγµατα ἐν τῷ πεδίῳ, καὶ ὁ καύσων ἦλθεν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν κλίνην αὐτοῦ καὶ ἐτελεύτησεν ἐν Βαιτυλουα τῇ πόλει αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν µετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν τῷ ἀγρῷ τῷ ἀνὰ µέσον Δωθαϊµ καὶ Βαλαµων.
8:4 καὶ ἦν Ιουδιθ ἐν τῷ οἴκῳ αὐτῆς χηρεύουσα ἔτη τρία καὶ µῆνας τέσσαρας.
8:5 καὶ ἐποίησεν ἑαυτῇ σκηνὴν ἐπὶ τοῦ δώµατος τοῦ οἴκου αὐτῆς καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὴν ὀσφὺν αὐτῆς σάκκον, καὶ ἦν ἐπ’ αὐτῆς τὰ ἱµάτια τῆς χηρεύσεως αὐτῆς.
8:6 καὶ ἐνήστευε πάσας τὰς ἡµέρας τῆς χηρεύσεως αὐτῆς χωρὶς προσαββάτων καὶ σαββάτων καὶ προνουµηνιῶν καὶ νουµηνιῶν καὶ ἑορτῶν καὶ χαρµοσυνῶν οἴκου Ισραηλ.
8:7 καὶ ἦν καλὴ τῷ εἴδει καὶ ὡραία τῇ ὄψει σφόδρα· καὶ ὑπελίπετο αὐτῇ Μανασσης ὁ ἀνὴρ αὐτῆς χρυσίον καὶ ἀργύριον καὶ παῖδας καὶ παιδίσκας καὶ κτήνη καὶ ἀγρούς, καὶ ἔµενεν ἐπ’ αὐτῶν.
8:8 καὶ οὐκ ἦν ὃς ἐπήνεγκεν αὐτῇ ῥῆµα πονηρόν, ὅτι ἐφοβεῖτο τὸν θεὸν σφόδρα. —
8:9 καὶ ἤκουσεν τὰ ῥήµατα τοῦ λαοῦ τὰ πονηρὰ ἐπὶ τὸν ἄρχοντα, ὅτι ὠλιγοψύχησαν ἐν τῇ σπάνει τῶν ὑδάτων, καὶ ἤκουσεν πάντας τοὺς λόγους Ιουδιθ, οὓς ἐλάλησεν πρὸς αὐτοὺς Οζιας, ὡς ὤµοσεν αὐτοῖς παραδώσειν τὴν πόλιν µετὰ ἡµέρας πέντε τοῖς Ἀσσυρίοις·
8:10 καὶ ἀποστείλασα τὴν ἅβραν αὐτῆς τὴν ἐφεστῶσαν πᾶσιν τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτῆς ἐκάλεσεν Χαβριν καὶ Χαρµιν τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως αὐτῆς,
8:11 καὶ ἦλθον πρὸς αὐτήν, καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ἀκούσατε δή µου, ἄρχοντες τῶν κατοικούντων ἐν Βαιτυλουα· ὅτι οὐκ εὐθὴς ὁ λόγος ὑµῶν, ὃν ἐλαλήσατε ἐναντίον τοῦ λαοῦ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ καὶ ἐστήσατε τὸν ὅρκον τοῦτον, ὃν ἐλαλήσατε ἀνὰ µέσον τοῦ θεοῦ καὶ ὑµῶν καὶ εἴπατε ἐκδώσειν τὴν πόλιν τοῖς ἐχθροῖς ἡµῶν, ἐὰν µὴ ἐν αὐταῖς ἐπιστρέψῃ κύριος βοήθειαν ὑµῖν.
8:12 καὶ νῦν τίνες ἐστὲ ὑµεῖς, οἳ ἐπειράσατε τὸν θεὸν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ σήµερον καὶ ἵστατε ὑπὲρ τοῦ θεοῦ ἐν µέσῳ υἱῶν ἀνθρώπων;
8:13 καὶ νῦν κύριον παντοκράτορα ἐξετάζετε καὶ οὐθὲν ἐπιγνώσεσθε ἕως τοῦ αἰῶνος.
8:14 ὅτι βάθος καρδίας ἀνθρώπου οὐχ εὑρήσετε καὶ λόγους τῆς διανοίας αὐτοῦ οὐ διαλήµψεσθε· καὶ πῶς τὸν θεόν, ὃς ἐποίησεν πάντα ταῦτα, ἐρευνήσετε καὶ τὸν νοῦν αὐτοῦ ἐπιγνώσεσθε καὶ τὸν λογισµὸν αὐτοῦ κατανοήσετε; µηδαµῶς, ἀδελφοί, µὴ παροργίζετε κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν.
8:15 ὅτι ἐὰν µὴ βούληται ἐν ταῖς πέντε ἡµέραις βοηθῆσαι ἡµῖν, αὐτὸς ἔχει τὴν ἐξουσίαν ἐν αἷς θέλει σκεπάσαι ἡµέραις ἢ καὶ ὀλεθρεῦσαι ἡµᾶς πρὸ προσώπου τῶν ἐχθρῶν ἡµῶν.
8:16 ὑµεῖς δὲ µὴ ἐνεχυράζετε τὰς βουλὰς κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν, ὅτι οὐχ ὡς ἄνθρωπος ὁ θεὸς ἀπειληθῆναι οὐδ’ ὡς υἱὸς ἀνθρώπου διαιτηθῆναι.
8:17 διόπερ ἀναµένοντες τὴν παρ’ αὐτοῦ σωτηρίαν ἐπικαλεσώµεθα αὐτὸν εἰς βοήθειαν ἡµῶν, καὶ εἰσακούσεται τῆς φωνῆς ἡµῶν, ἐὰν ᾖ αὐτῷ ἀρεστόν.
8:18 ὅτι οὐκ ἀνέστη ἐν ταῖς γενεαῖς ἡµῶν οὐδέ ἐστιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ σήµερον οὔτε φυλὴ οὔτε πατριὰ οὔτε δῆµος οὔτε πόλις ἐξ ἡµῶν, οἳ προσκυνοῦσι θεοῖς χειροποιήτοις, καθάπερ ἐγένετο ἐν ταῖς πρότερον ἡµέραις·
8:19 ὧν χάριν ἐδόθησαν εἰς ῥοµφαίαν καὶ εἰς διαρπαγὴν οἱ πατέρες ἡµῶν καὶ ἔπεσον πτῶµα µέγα ἐνώπιον τῶν ἐχθρῶν ἡµῶν.
8:20 ἡµεῖς δὲ ἕτερον θεὸν οὐκ ἔγνωµεν πλὴν αὐτοῦ· ὅθεν ἐλπίζοµεν ὅτι οὐχ ὑπερόψεται ἡµᾶς οὐδ’ ἀπὸ τοῦ γένους ἡµῶν.
8:21 ὅτι ἐν τῷ ληµφθῆναι ἡµᾶς οὕτως καὶ ληµφθήσεται πᾶσα ἡ Ιουδαία, καὶ προνοµευθήσεται τὰ ἅγια ἡµῶν, καὶ ἐκζητήσει τὴν βεβήλωσιν αὐτῶν ἐκ τοῦ αἵµατος ἡµῶν
8:22 καὶ τὸν φόνον τῶν ἀδελφῶν ἡµῶν καὶ τὴν αἰχµαλωσίαν τῆς γῆς καὶ τὴν ἐρήµωσιν τῆς κληρονοµίας ἡµῶν ἐπιστρέψει εἰς κεφαλὴν ἡµῶν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, οὗ ἐὰν δουλεύσωµεν ἐκεῖ, καὶ ἐσόµεθα εἰς πρόσκοµµα καὶ εἰς ὄνειδος ἐναντίον τῶν κτωµένων ἡµᾶς.
8:23 ὅτι οὐ κατευθυνθήσεται ἡ δουλεία ἡµῶν εἰς χάριν, ἀλλ’ εἰς ἀτιµίαν θήσει αὐτὴν κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν.
8:24 καὶ νῦν, ἀδελφοί, ἐπιδειξώµεθα τοῖς ἀδελφοῖς ἡµῶν, ὅτι ἐξ ἡµῶν κρέµαται ἡ ψυχὴ αὐτῶν, καὶ τὰ ἅγια καὶ ὁ οἶκος καὶ τὸ θυσιαστήριον ἐπεστήρισται ἐφ’ ἡµῖν.
8:25 παρὰ ταῦτα πάντα εὐχαριστήσωµεν κυρίῳ τῷ θεῷ ἡµῶν, ὃς πειράζει ἡµᾶς καθὰ καὶ τοὺς πατέρας ἡµῶν.
8:26 µνήσθητε ὅσα ἐποίησεν µετὰ Αβρααµ καὶ ὅσα ἐπείρασεν τὸν Ισαακ καὶ ὅσα ἐγένετο τῷ Ιακωβ ἐν Μεσοποταµίᾳ τῆς Συρίας ποιµαίνοντι τὰ πρόβατα Λαβαν τοῦ ἀδελφοῦ τῆς µητρὸς αὐτοῦ.
8:27 ὅτι οὐ καθὼς ἐκείνους ἐπύρωσεν εἰς ἐτασµὸν τῆς καρδίας αὐτῶν, καὶ ἡµᾶς οὐκ ἐξεδίκησεν, ἀλλ’ εἰς νουθέτησιν µαστιγοῖ κύριος τοὺς ἐγγίζοντας αὐτῷ. —
8:28 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Οζιας Πάντα, ὅσα εἶπας, ἐν ἀγαθῇ καρδίᾳ ἐλάλησας, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιστήσεται τοῖς λόγοις σου·
8:29 ὅτι οὐκ ἐν τῇ σήµερον ἡ σοφία σου πρόδηλός ἐστιν, ἀλλ’ ἀπ’ ἀρχῆς ἡµερῶν σου ἔγνω πᾶς ὁ λαὸς τὴν σύνεσίν σου, καθότι ἀγαθόν ἐστιν τὸ πλάσµα τῆς καρδίας σου.
8:30 ἀλλὰ ὁ λαὸς δεδίψηκεν σφόδρα καὶ ἠνάγκασαν ἡµᾶς ποιῆσαι καθὰ ἐλαλήσαµεν αὐτοῖς καὶ ἐπαγαγεῖν ἐφ’ ἡµᾶς ὅρκον, ὃν οὐ παραβησόµεθα.
8:31 καὶ νῦν δεήθητι περὶ ἡµῶν, ὅτι γυνὴ εὐσεβὴς εἶ, καὶ ἀποστελεῖ κύριος τὸν ὑετὸν εἰς πλήρωσιν τῶν λάκκων ἡµῶν, καὶ οὐκ ἐκλείψοµεν ἔτι.
8:32 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ιουδιθ Ἀκούσατέ µου, καὶ ποιήσω πρᾶγµα ὃ ἀφίξεται εἰς γενεὰς γενεῶν υἱοῖς τοῦ γένους ἡµῶν.
8:33 ὑµεῖς στήσεσθε ἐπὶ τῆς πύλης τὴν νύκτα ταύτην, καὶ ἐξελεύσοµαι ἐγὼ µετὰ τῆς ἅβρας µου, καὶ ἐν ταῖς ἡµέραις, µεθ’ ἃς εἴπατε παραδώσειν τὴν πόλιν τοῖς ἐχθροῖς ἡµῶν, ἐπισκέψεται κύριος τὸν Ισραηλ ἐν χειρί µου·
8:34 ὑµεῖς δὲ οὐκ ἐξερευνήσετε τὴν πρᾶξίν µου, οὐ γὰρ ἐρῶ ὑµῖν ἕως τοῦ τελεσθῆναι ἃ ἐγὼ ποιῶ.
8:35 καὶ εἶπεν Οζιας καὶ οἱ ἄρχοντες πρὸς αὐτήν Πορεύου εἰς εἰρήνην, καὶ κύριος ὁ θεὸς ἔµπροσθέν σου εἰς ἐκδίκησιν τῶν ἐχθρῶν ἡµῶν.
8:36 καὶ ἀποστρέψαντες ἐκ τῆς σκηνῆς ἐπορεύθησαν ἐπὶ τὰς διατάξεις αὐτῶν.
9:1 Ιουδιθ δὲ ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον καὶ ἐπέθετο σποδὸν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτῆς καὶ ἐγύµνωσεν ὃν ἐνεδεδύκει σάκκον, καὶ ἦν ἄρτι προσφερόµενον ἐν Ιερουσαληµ εἰς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ τὸ θυµίαµα τῆς ἑσπέρας ἐκείνης, καὶ ἐβόησεν φωνῇ µεγάλῃ Ιουδιθ πρὸς κύριον καὶ εἶπεν
9:2 Κύριε ὁ θεὸς τοῦ πατρός µου Συµεων, ᾧ ἔδωκας ἐν χειρὶ ῥοµφαίαν εἰς ἐκδίκησιν ἀλλογενῶν, οἳ ἔλυσαν µήτραν παρθένου εἰς µίασµα καὶ ἐγύµνωσαν µηρὸν εἰς αἰσχύνην καὶ ἐβεβήλωσαν µήτραν εἰς ὄνειδος· εἶπας γάρ Οὐχ οὕτως ἔσται, καὶ ἐποίησαν·
9:3 ἀνθ’ ὧν ἔδωκας ἄρχοντας αὐτῶν εἰς φόνον καὶ τὴν στρωµνὴν αὐτῶν, ἣ ᾐδέσατο τὴν ἀπάτην αὐτῶν, ἀπατηθεῖσαν εἰς αἷµα καὶ ἐπάταξας δούλους ἐπὶ δυνάσταις καὶ δυνάστας ἐπὶ θρόνους αὐτῶν
9:4 καὶ ἔδωκας γυναῖκας αὐτῶν εἰς προνοµὴν καὶ θυγατέρας αὐτῶν εἰς αἰχµαλωσίαν καὶ πάντα τὰ σκῦλα αὐτῶν εἰς διαίρεσιν υἱῶν ἠγαπηµένων ὑπὸ σοῦ, οἳ καὶ ἐζήλωσαν τὸν ζῆλόν σου καὶ ἐβδελύξαντο µίασµα αἵµατος αὐτῶν καὶ ἐπεκαλέσαντό σε εἰς βοηθόν· ὁ θεὸς ὁ θεὸς ὁ ἐµός, καὶ εἰσάκουσον ἐµοῦ τῆς χήρας.
9:5 σὺ γὰρ ἐποίησας τὰ πρότερα ἐκείνων καὶ ἐκεῖνα καὶ τὰ µετέπειτα καὶ τὰ νῦν καὶ τὰ ἐπερχόµενα διενοήθης, καὶ ἐγενήθησαν ἃ ἐνενοήθης,
9:6 καὶ παρέστησαν ἃ ἐβουλεύσω καὶ εἶπαν Ἰδοὺ πάρεσµεν· πᾶσαι γὰρ αἱ ὁδοί σου ἕτοιµοι, καὶ ἡ κρίσις σου ἐν προγνώσει.
9:7 ἰδοὺ γὰρ Ἀσσύριοι ἐπληθύνθησαν ἐν δυνάµει αὐτῶν, ὑψώθησαν ἐφ’ ἵππῳ καὶ ἀναβάτῃ, ἐγαυρίασαν ἐν βραχίονι πεζῶν, ἤλπισαν ἐν ἀσπίδι καὶ ἐν γαίσῳ καὶ τόξῳ καὶ σφενδόνῃ καὶ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι σὺ εἶ κύριος συντρίβων πολέµους.
9:8 κύριος ὄνοµά σοι· σὺ ῥάξον αὐτῶν τὴν ἰσχὺν ἐν δυνάµει σου καὶ κάταξον τὸ κράτος αὐτῶν ἐν τῷ θυµῷ σου· ἐβουλεύσαντο γὰρ βεβηλῶσαι τὰ ἅγιά σου, µιᾶναι τὸ σκήνωµα τῆς καταπαύσεως τοῦ ὀνόµατος τῆς δόξης σου, καταβαλεῖν σιδήρῳ κέρας θυσιαστηρίου σου.
9:9 βλέψον εἰς ὑπερηφανίαν αὐτῶν, ἀπόστειλον τὴν ὀργήν σου εἰς κεφαλὰς αὐτῶν, δὸς ἐν χειρί µου τῆς χήρας ὃ διενοήθην κράτος.
9:10 πάταξον δοῦλον ἐκ χειλέων ἀπάτης µου ἐπ’ ἄρχοντι καὶ ἄρχοντα ἐπὶ θεράποντι αὐτοῦ, θραῦσον αὐτῶν τὸ ἀνάστεµα ἐν χειρὶ θηλείας.
9:11 οὐ γὰρ ἐν πλήθει τὸ κράτος σου, οὐδὲ ἡ δυναστεία σου ἐν ἰσχύουσιν, ἀλλὰ ταπεινῶν εἶ θεός, ἐλαττόνων εἶ βοηθός, ἀντιλήµπτωρ ἀσθενούντων, ἀπεγνωσµένων σκεπαστής, ἀπηλπισµένων σωτήρ.
9:12 ναὶ ναὶ ὁ θεὸς τοῦ πατρός µου καὶ θεὸς κληρονοµίας Ισραηλ, δέσποτα τῶν οὐρανῶν καὶ τῆς γῆς, κτίστα τῶν ὑδάτων, βασιλεῦ πάσης κτίσεώς σου, σὺ εἰσάκουσον τῆς δεήσεώς µου
9:13 καὶ δὸς λόγον µου καὶ ἀπάτην εἰς τραῦµα καὶ µώλωπα αὐτῶν, οἳ κατὰ τῆς διαθήκης σου καὶ οἴκου ἡγιασµένου σου καὶ κορυφῆς Σιων καὶ οἴκου κατασχέσεως υἱῶν σου ἐβουλεύσαντο σκληρά.
9:14 καὶ ποίησον ἐπὶ παντὸς ἔθνους σου καὶ πάσης φυλῆς ἐπίγνωσιν τοῦ εἰδῆσαι ὅτι σὺ εἶ ὁ θεὸς θεὸς πάσης δυνάµεως καὶ κράτους καὶ οὐκ ἔστιν ἄMος ὑπερασπίζων τοῦ γένους Ισραηλ εἰ µὴ σύ.
10:1 Καὶ ἐγένετο ὡς ἐπαύσατο βοῶσα πρὸς τὸν θεὸν Ισραηλ καὶ συνετέλεσεν πάντα τὰ ῥήµατα ταῦτα,
10:2 καὶ ἀνέστη ἀπὸ τῆς πτώσεως καὶ ἐκάλεσεν τὴν ἅβραν αὐτῆς καὶ κατέβη εἰς τὸν οἶκον, ἐν ᾧ διέτριβεν ἐν αὐτῷ ἐν ταῖς ἡµέραις τῶν σαββάτων καὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς αὐτῆς,
10:3 καὶ περιείλατο τὸν σάκκον, ὃν ἐνεδεδύκει, καὶ ἐξεδύσατο τὰ ἱµάτια τῆς χηρεύσεως αὐτῆς καὶ περιεκλύσατο τὸ σῶµα ὕδατι καὶ ἐχρίσατο µύρῳ παχεῖ καὶ διέξανε τὰς τρίχας τῆς κεφαλῆς αὐτῆς καὶ ἐπέθετο µίτραν ἐπ’ αὐτῆς καὶ ἐνεδύσατο τὰ ἱµάτια τῆς εὐφροσύνης αὐτῆς, ἐν οἷς ἐστολίζετο ἐν ταῖς ἡµέραις τῆς ζωῆς τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς Μανασση,
10:4 καὶ ἔλαβεν σανδάλια εἰς τοὺς πόδας αὐτῆς καὶ περιέθετο τοὺς χλιδῶνας καὶ τὰ ψέλια καὶ τοὺς δακτυλίους καὶ τὰ ἐνώτια καὶ πάντα τὸν κόσµον αὐτῆς καὶ ἐκαλλωπίσατο σφόδρα εἰς ἀπάτησιν ὀφθαλµῶν ἀνδρῶν, ὅσοι ἂν ἴδωσιν αὐτήν.
10:5 καὶ ἔδωκεν τῇ ἅβρᾳ αὐτῆς ἀσκοπυτίνην οἴνου καὶ καψάκην ἐλαίου καὶ πήραν ἐπλήρωσεν ἀλφίτων καὶ παλάθης καὶ ἄρτων καθαρῶν καὶ περιεδίπλωσε πάντα τὰ ἀγγεῖα αὐτῆς καὶ ἐπέθηκεν αὐτῇ.
10:6 καὶ ἐξήλθοσαν ἐπὶ τὴν πύλην τῆς πόλεως Βαιτυλουα καὶ εὕροσαν ἐφεστῶτα ἐπ’ αὐτῇ Οζιαν καὶ τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως Χαβριν καὶ Χαρµιν·
10:7 ὡς δὲ εἶδον αὐτὴν καὶ ἦν ἠλλοιωµένον τὸ πρόσωπον αὐτῆς καὶ τὴν στολὴν µεταβεβληκυῖαν αὐτῆς, καὶ ἐθαύµασαν ἐπὶ τῷ κάλλει αὐτῆς ἐπὶ πολὺ σφόδρα καὶ εἶπαν αὐτῇ
10:8 Ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡµῶν δῴη σε εἰς χάριν καὶ τελειώσαι τὰ ἐπιτηδεύµατά σου εἰς γαυρίαµα υἱῶν Ισραηλ καὶ ὕψωµα Ιερουσαληµ.
10:9 καὶ προσεκύνησεν τῷ θεῷ καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ἐπιτάξατε ἀνοῖξαί µοι τὴν πύλην τῆς πόλεως, καὶ ἐξελεύσοµαι εἰς τελείωσιν τῶν λόγων, ὧν ἐλαλήσατε µετ’ ἐµοῦ· καὶ συνέταξαν τοῖς νεανίσκοις ἀνοῖξαι αὐτῇ καθότι ἐλάλησεν.
10:10 καὶ ἐποίησαν οὕτως. καὶ ἐξῆλθεν Ιουδιθ, αὐτὴ καὶ ἡ παιδίσκη αὐτῆς µετ’ αὐτῆς· ἀπεσκόπευον δὲ αὐτὴν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως ἕως οὗ κατέβη τὸ ὄρος, ἕως διῆλθεν τὸν αὐλῶνα καὶ οὐκέτι ἐθεώρουν αὐτήν. —
10:11 καὶ ἐπορεύοντο ἐν τῷ αὐλῶνι εἰς εὐθεῖαν, καὶ συνήντησεν αὐτῇ προφυλακὴ τῶν Ἀσσυρίων.
10:12 καὶ συνέλαβον αὐτὴν καὶ ἐπηρώτησαν Τίνων εἶ καὶ πόθεν ἔρχῃ καὶ ποῦ πορεύῃ; καὶ εἶπεν Θυγάτηρ εἰµὶ τῶν Εβραίων καὶ ἀποδιδράσκω ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, ὅτι µέλλουσιν δίδοσθαι ὑµῖν εἰς κατάβρωµα·
10:13 κἀγὼ ἔρχοµαι εἰς τὸ πρόσωπον Ολοφέρνου ἀρχιστρατήγου δυνάµεως ὑµῶν τοῦ ἀπαγγεῖλαι ῥήµατα ἀληθείας καὶ δείξω πρὸ προσώπου αὐτοῦ ὁδὸν καθ’ ἣν πορεύσεται καὶ κυριεύσει πάσης τῆς ὀρεινῆς, καὶ οὐ διαφωνήσει τῶν ἀνδρῶν αὐτοῦ σὰρξ µία οὐδὲ πνεῦµα ζωῆς.
10:14 ὡς δὲ ἤκουσαν οἱ ἄνδρες τὰ ῥήµατα αὐτῆς καὶ κατενόησαν τὸ πρόσωπον αὐτῆς — καὶ ἦν ἐναντίον αὐτῶν θαυµάσιον τῷ κάλλει σφόδρα —, καὶ εἶπαν πρὸς αὐτήν
10:15 Σέσωκας τὴν ψυχήν σου σπεύσασα καταβῆναι εἰς πρόσωπον τοῦ κυρίου ἡµῶν· καὶ νῦν πρόσελθε ἐπὶ τὴν σκηνὴν αὐτοῦ, καὶ ἀφ’ ἡµῶν προπέµψουσίν σε, ἕως παραδώσουσίν σε εἰς χεῖρας αὐτοῦ·
10:16 ἐὰν δὲ στῇς ἐναντίον αὐτοῦ, µὴ φοβηθῇς τῇ καρδίᾳ σου, ἀλλὰ ἀνάγγειλον κατὰ τὰ ῥήµατά σου, καὶ εὖ σε ποιήσει.
10:17 καὶ ἐπέλεξαν ἐξ αὐτῶν ἄνδρας ἑκατὸν καὶ παρέζευξαν αὐτῇ καὶ τῇ ἅβρᾳ αὐτῆς, καὶ ἤγαγον αὐτὰς ἐπὶ τὴν σκηνὴν Ολοφέρνου.
10:18 καὶ ἐγένετο συνδροµὴ ἐν πάσῃ τῇ παρεµβολῇ, διεβοήθη γὰρ εἰς τὰ σκηνώµατα ἡ παρουσία αὐτῆς· καὶ ἐλθόντες ἐκύκλουν αὐτήν, ὡς εἱστήκει ἔξω τῆς σκηνῆς Ολοφέρνου, ἕως προσήγγειλαν αὐτῷ περὶ αὐτῆς.
10:19 καὶ ἐθαύµαζον ἐπὶ τῷ κάλλει αὐτῆς καὶ ἐθαύµαζον τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἀπ’ αὐτῆς, καὶ εἶπεν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Τίς καταφρονήσει τοῦ λαοῦ τούτου, ὃς ἔχει ἐν ἑαυτῷ γυναῖκας τοιαύτας; ὅτι οὐ καλόν ἐστιν ὑπολείπεσθαι ἐξ αὐτῶν ἄνδρα ἕνα, οἳ ἀφεθέντες δυνήσονται κατασοφίσασθαι πᾶσαν τὴν γῆν,
10:20 καὶ ἐξῆλθον οἱ παρακαθεύδοντες Ολοφέρνῃ καὶ πάντες οἱ θεράποντες αὐτοῦ καὶ εἰσήγαγον αὐτὴν εἰς τὴν σκηνήν.
10:21 καὶ ἦν Ολοφέρνης ἀναπαυόµενος ἐπὶ τῆς κλίνης αὐτοῦ ἐν τῷ κωνωπίῳ, ὃ ἦν ἐκ πορφύρας καὶ χρυσίου καὶ σµαράγδου καὶ λίθων πολυτελῶν καθυφασµένων.
10:22 καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ περὶ αὐτῆς, καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὸ προσκήνιον, καὶ λαµπάδες ἀργυραῖ προάγουσαι αὐτοῦ.
10:23 ὡς δὲ ἦλθεν κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ Ιουδιθ καὶ τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, ἐθαύµασαν πάντες ἐπὶ τῷ κάλλει τοῦ προσώπου αὐτῆς· καὶ πεσοῦσα ἐπὶ πρόσωπον προσεκύνησεν αὐτῷ, καὶ ἤγειραν αὐτὴν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ.
11:1 Καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ολοφέρνης Θάρσησον, γύναι, µὴ φοβηθῇς τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι ἐγὼ οὐκ ἐκάκωσα ἄνθρωπον ὅστις ᾑρέτικεν δουλεύειν βασιλεῖ Ναβουχοδονοσορ πάσης τῆς γῆς.
11:2 καὶ νῦν ὁ λαός σου ὁ κατοικῶν τὴν ὀρεινὴν εἰ µὴ ἐφαύλισάν µε, οὐκ ἂν ἦρα τὸ δόρυ µου ἐπ’ αὐτούς· ἀλλὰ αὐτοὶ ἑαυτοῖς ἐποίησαν ταῦτα.
11:3 καὶ νῦν λέγε µοι τίνος ἕνεκεν ἀπέδρας ἀπ’ αὐτῶν καὶ ἦλθες πρὸς ἡµᾶς· ἥκεις γὰρ εἰς σωτηρίαν· θάρσει, ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ ζήσῃ καὶ εἰς τὸ λοιπόν·
11:4 οὐ γὰρ ἔστιν ὃς ἀδικήσει σε, ἀλλ’ εὖ σε ποιήσει, καθὰ γίνεται τοῖς δούλοις τοῦ κυρίου µου βασιλέως Ναβουχοδονοσορ.
11:5 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ιουδιθ Δέξαι τὰ ῥήµατα τῆς δούλης σου, καὶ λαλησάτω ἡ παιδίσκη σου κατὰ πρόσωπόν σου, καὶ οὐκ ἀναγγελῶ ψεῦδος τῷ κυρίῳ µου ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ.
11:6 καὶ ἐὰν κατακολουθήσῃς τοῖς λόγοις τῆς παιδίσκης σου, τελείως πρᾶγµα ποιήσει µετὰ σοῦ ὁ θεός, καὶ οὐκ ἀποπεσεῖται ὁ κύριός µου τῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτοῦ.
11:7 ζῇ γὰρ βασιλεὺς Ναβουχοδονοσορ πάσης τῆς γῆς καὶ ζῇ τὸ κράτος αὐτοῦ, ὃς ἀπέστειλέν σε εἰς κατόρθωσιν πάσης ψυχῆς, ὅτι οὐ µόνον ἄνθρωποι διὰ σὲ δουλεύουσιν αὐτῷ, ἀλλὰ καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ καὶ τὰ κτήνη καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ διὰ τῆς ἰσχύος σου ζήσονται ἐπὶ Ναβουχοδονοσορ καὶ πάντα τὸν οἶκον αὐτοῦ.
11:8 ἠκούσαµεν γὰρ τὴν σοφίαν σου καὶ τὰ πανουργεύµατα τῆς ψυχῆς σου, καὶ ἀνηγγέλη πάσῃ τῇ γῇ ὅτι σὺ µόνος ἀγαθὸς ἐν πάσῃ βασιλείᾳ καὶ δυνατὸς ἐν ἐπιστήµῃ καὶ θαυµαστὸς ἐν στρατεύµασιν πολέµου.
11:9 καὶ νῦν ὁ λόγος, ὃν ἐλάλησεν Αχιωρ ἐν τῇ συνεδρίᾳ σου, ἠκούσαµεν τὰ ῥήµατα αὐτοῦ, ὅτι περιεποιήσαντο αὐτὸν οἱ ἄνδρες Βαιτυλουα, καὶ ἀνήγγειλεν αὐτοῖς πάντα, ὅσα ἐξελάλησεν παρὰ σοί.
11:10 διό, δέσποτα κύριε, µὴ παρέλθῃς τὸν λόγον αὐτοῦ, ἀλλὰ κατάθου αὐτὸν ἐν τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι ἐστὶν ἀληθής· οὐ γὰρ ἐκδικᾶται τὸ γένος ἡµῶν, οὐ κατισχύει ῥοµφαία ἐπ’ αὐτούς, ἐὰν µὴ ἁµάρτωσιν εἰς τὸν θεὸν αὐτῶν.
11:11 καὶ νῦν ἵνα µὴ γένηται ὁ κύριός µου ἔκβολος καὶ ἄπρακτος καὶ ἐπιπεσεῖται θάνατος ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν, καὶ κατελάβετο αὐτοὺς ἁµάρτηµα, ἐν ᾧ παροργιοῦσιν τὸν θεὸν αὐτῶν, ὁπηνίκα ἂν ποιήσωσιν ἀτοπίαν.
11:12 ἐπεὶ παρεξέλιπεν αὐτοὺς τὰ βρώµατα καὶ ἐσπανίσθη πᾶν ὕδωρ, ἐβουλεύσαντο ἐπιβαλεῖν τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν καὶ πάντα, ὅσα διεστείλατο αὐτοῖς ὁ θεὸς τοῖς νόµοις αὐτοῦ µὴ φαγεῖν, διέγνωσαν δαπανῆσαι.
11:13 καὶ τὰς ἀπαρχὰς τοῦ σίτου καὶ τὰς δεκάτας τοῦ οἴνου καὶ τοῦ ἐλαίου, ἃ διεφύλαξαν ἁγιάσαντες τοῖς ἱερεῦσιν τοῖς παρεστηκόσιν ἐν Ιερουσαληµ ἀπέναντι τοῦ προσώπου τοῦ θεοῦ ἡµῶν, κεκρίκασιν ἐξαναλῶσαι, ὧν οὐδὲ ταῖς χερσὶν καθῆκεν ἅψασθαι οὐδένα τῶν ἐκ τοῦ λαοῦ.
11:14 καὶ ἀπεστάλκασιν εἰς Ιερουσαληµ, ὅτι καὶ οἱ ἐκεῖ κατοικοῦντες ἐποίησαν ταῦτα, τοὺς µετακοµίσοντας αὐτοῖς τὴν ἄφεσιν παρὰ τῆς γερουσίας.
11:15 καὶ ἔσται ὡς ἂν ἀναγγείλῃ αὐτοῖς καὶ ποιήσωσιν, δοθήσονταί σοι εἰς ὄλεθρον ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ.
11:16 ὅθεν ἐγὼ ἡ δούλη σου ἐπιγνοῦσα ταῦτα πάντα ἀπέδρων ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἀπέστειλέν µε ὁ θεὸς ποιῆσαι µετὰ σοῦ πράγµατα, ἐφ’ οἷς ἐκστήσεται πᾶσα ἡ γῆ, ὅσοι ἐὰν ἀκούσωσιν αὐτά.
11:17 ὅτι ἡ δούλη σου θεοσεβής ἐστιν καὶ θεραπεύουσα νυκτὸς καὶ ἡµέρας τὸν θεὸν τοῦ οὐρανοῦ· καὶ νῦν µενῶ παρὰ σοί, κύριέ µου, καὶ ἐξελεύσεται ἡ δούλη σου κατὰ νύκτα εἰς τὴν φάραγγα καὶ προσεύξοµαι πρὸς τὸν θεόν, καὶ ἐρεῖ µοι πότε ἐποίησαν τὰ ἁµαρτήµατα αὐτῶν.
11:18 καὶ ἐλθοῦσα προσανοίσω σοι, καὶ ἐξελεύσῃ σὺν πάσῃ τῇ δυνάµει σου, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιστήσεταί σοι ἐξ αὐτῶν.
11:19 καὶ ἄξω σε διὰ µέσου τῆς Ιουδαίας ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἀπέναντι Ιερουσαληµ καὶ θήσω τὸν δίφρον σου ἐν µέσῳ αὐτῆς, καὶ ἄξεις αὐτοὺς ὡς πρόβατα, οἷς οὐκ ἔστιν ποιµήν, καὶ οὐ γρύξει κύων τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ ἀπέναντί σου· ὅτι ταῦτα ἐλαλήθη µοι κατὰ πρόγνωσίν µου καὶ ἀπηγγέλη µοι, καὶ ἀπεστάλην ἀναγγεῖλαί σοι. —
11:20 καὶ ἤρεσαν οἱ λόγοι αὐτῆς ἐναντίον Ολοφέρνου καὶ ἐναντίον πάντων τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, καὶ ἐθαύµασαν ἐπὶ τῇ σοφίᾳ αὐτῆς καὶ εἶπαν
11:21 Οὐκ ἔστιν τοιαύτη γυνὴ ἀπ’ ἄκρου ἕως ἄκρου τῆς γῆς ἐν καλῷ προσώπῳ καὶ συνέσει λόγων.
11:22 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ολοφέρνης Εὖ ἐποίησεν ὁ θεὸς ἀποστείλας σε ἔµπροσθεν τοῦ λαοῦ τοῦ γενηθῆναι ἐν χερσὶν ἡµῶν κράτος, ἐν δὲ τοῖς φαυλίσασι τὸν κύριόν µου ἀπώλειαν.
11:23 καὶ νῦν ἀστεία εἶ σὺ ἐν τῷ εἴδει σου καὶ ἀγαθὴ ἐν τοῖς λόγοις σου· ὅτι ἐὰν ποιήσῃς καθὰ ἐλάλησας, ὁ θεός σου ἔσται µου θεός, καὶ σὺ ἐν οἴκῳ βασιλέως Ναβουχοδονοσορ καθήσῃ καὶ ἔσῃ ὀνοµαστὴ παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν.
12:1 Καὶ ἐκέλευσεν εἰσαγαγεῖν αὐτὴν οὗ ἐτίθετο τὰ ἀργυρώµατα αὐτοῦ καὶ συνέταξεν καταστρῶσαι αὐτῇ ἀπὸ τῶν ὀψοποιηµάτων αὐτοῦ καὶ τοῦ οἴνου αὐτοῦ πίνειν.
12:2 καὶ εἶπεν Ιουδιθ Οὐ φάγοµαι ἐξ αὐτῶν, ἵνα µὴ γένηται σκάνδαλον, ἀλλ’ ἐκ τῶν ἠκολουθηκότων µοι χορηγηθήσεται.
12:3 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ολοφέρνης Ἐὰν δὲ ἐκλίπῃ τὰ ὄντα µετὰ σοῦ, πόθεν ἐξοίσοµέν σοι δοῦναι ὅµοια αὐτοῖς; οὐ γάρ ἐστιν µεθ’ ἡµῶν ἐκ τοῦ γένους σου.
12:4 καὶ εἶπεν Ιουδιθ πρὸς αὐτόν Ζῇ ἡ ψυχή σου, κύριέ µου, ὅτι οὐ δαπανήσει ἡ δούλη σου τὰ ὄντα µετ’ ἐµοῦ, ἕως ἂν ποιήσῃ κύριος ἐν χειρί µου ἃ ἐβουλεύσατο.
12:5 καὶ ἠγάγοσαν αὐτὴν οἱ θεράποντες Ολοφέρνου εἰς τὴν σκηνήν, καὶ ὕπνωσεν µέχρι µεσούσης τῆς νυκτός· καὶ ἀνέστη πρὸς τὴν ἑωθινὴν φυλακήν.
12:6 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς Ολοφέρνην λέγουσα Ἐπιταξάτω δὴ ὁ κύριός µου ἐᾶσαι τὴν δούλην σου ἐπὶ προσευχὴν ἐξελθεῖν·
12:7 καὶ προσέταξεν Ολοφέρνης τοῖς σωµατοφύλαξιν µὴ διακωλύειν αὐτήν. καὶ παρέµεινεν ἐν τῇ παρεµβολῇ ἡµέρας τρεῖς· καὶ ἐξεπορεύετο κατὰ νύκτα εἰς τὴν φάραγγα Βαιτυλουα καὶ ἐβαπτίζετο ἐν τῇ παρεµβολῇ ἐπὶ τῆς πηγῆς τοῦ ὕδατος·
12:8 καὶ ὡς ἀνέβη, ἐδέετο τοῦ κυρίου θεοῦ Ισραηλ κατευθῦναι τὴν ὁδὸν αὐτῆς εἰς ἀνάστηµα τῶν υἱῶν τοῦ λαοῦ αὐτοῦ·
12:9 καὶ εἰσπορευοµένη καθαρὰ παρέµενεν ἐν τῇ σκηνῇ, µέχρι οὗ προσηνέγκατο τὴν τροφὴν αὐτῆς πρὸς ἑσπέραν.
12:10 Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ τετάρτῃ ἐποίησεν Ολοφέρνης πότον τοῖς δούλοις αὐτοῦ µόνοις καὶ οὐκ ἐκάλεσεν εἰς τὴν κλῆσιν οὐδένα τῶν πρὸς ταῖς χρείαις.
12:11 καὶ εἶπεν Βαγώᾳ τῷ εὐνούχῳ, ὃς ἦν ἐφεστηκὼς ἐπὶ πάντων τῶν αὐτοῦ Πεῖσον δὴ πορευθεὶς τὴν γυναῖκα τὴν Εβραίαν, ἥ ἐστιν παρὰ σοί, τοῦ ἐλθεῖν πρὸς ἡµᾶς καὶ φαγεῖν καὶ πιεῖν µεθ’ ἡµῶν·
12:12 ἰδοὺ γὰρ αἰσχρὸν τῷ προσώπῳ ἡµῶν εἰ γυναῖκα τοιαύτην παρήσοµεν οὐχ ὁµιλήσαντες αὐτῇ· ὅτι ἐὰν ταύτην µὴ ἐπισπασώµεθα, καταγελάσεται ἡµῶν.
12:13 καὶ ἐξῆλθεν Βαγώας ἀπὸ προσώπου Ολοφέρνου καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὴν καὶ εἶπεν Μὴ ὀκνησάτω δὴ ἡ παιδίσκη ἡ καλὴ αὕτη ἐλθοῦσα πρὸς τὸν κύριόν µου δοξασθῆναι κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ καὶ πίεσαι µεθ’ ἡµῶν εἰς εὐφροσύνην οἶνον καὶ γενηθῆναι ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ ὡς θυγάτηρ µία τῶν υἱῶν Ασσουρ, αἳ παρεστήκασιν ἐν οἴκῳ Ναβουχοδονοσορ.
12:14 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ιουδιθ Καὶ τίς εἰµι ἐγὼ ἀντεροῦσα τῷ κυρίῳ µου; ὅτι πᾶν, ὃ ἔσται ἐν τοῖς ὀφθαλµοῖς αὐτοῦ ἀρεστόν, σπεύσασα ποιήσω, καὶ ἔσται τοῦτό µοι ἀγαλλίαµα ἕως ἡµέρας θανάτου µου.
12:15 καὶ διαναστᾶσα ἐκοσµήθη τῷ ἱµατισµῷ καὶ παντὶ τῷ κόσµῳ τῷ γυναικείῳ, καὶ προσῆλθεν ἡ δούλη αὐτῆς καὶ ἔστρωσεν αὐτῇ κατέναντι Ολοφέρνου χαµαὶ τὰ κῴδια, ἃ ἔλαβεν παρὰ Βαγώου εἰς τὴν καθηµερινὴν δίαιταν αὐτῆς εἰς τὸ ἐσθίειν κατακλινοµένην ἐπ’ αὐτῶν.
12:16 καὶ εἰσελθοῦσα ἀνέπεσεν Ιουδιθ, καὶ ἐξέστη ἡ καρδία Ολοφέρνου ἐπ’ αὐτήν, καὶ ἐσαλεύθη ἡ ψυχὴ αὐτοῦ, καὶ ἦν κατεπίθυµος σφόδρα τοῦ συγγενέσθαι µετ’ αὐτῆς· καὶ ἐτήρει καιρὸν τοῦ ἀπατῆσαι αὐτὴν ἀφ’ ἧς ἡµέρας εἶδεν αὐτήν.
12:17 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Ολοφέρνης Πίε δὴ καὶ γενήθητι µεθ’ ἡµῶν εἰς εὐφροσύνην.
12:18 καὶ εἶπεν Ιουδιθ Πίοµαι δή, κύριε, ὅτι ἐµεγαλύνθη τὸ ζῆν µου ἐν ἐµοὶ σήµερον παρὰ πάσας τὰς ἡµέρας τῆς γενέσεώς µου.
12:19 καὶ λαβοῦσα ἔφαγεν καὶ ἔπιεν κατέναντι αὐτοῦ ἃ ἡτοίµασεν ἡ δούλη αὐτῆς.
12:20 καὶ ηὐφράνθη Ολοφέρνης ἀπ’ αὐτῆς καὶ ἔπιεν οἶνον πολὺν σφόδρα, ὅσον οὐκ ἔπιεν πώποτε ἐν ἡµέρᾳ µιᾷ ἀφ’ οὗ ἐγεννήθη.
13:1 Ὡς δὲ ὀψία ἐγένετο, ἐσπούδασαν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ ἀναλύειν. καὶ Βαγώας συνέκλεισεν τὴν σκηνὴν ἔξωθεν καὶ ἀπέκλεισεν τοὺς παρεστῶτας ἐκ προσώπου τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ ἀπῴχοντο εἰς τὰς κοίτας αὐτῶν· ἦσαν γὰρ πάντες κεκοπωµένοι διὰ τὸ ἐπὶ πλεῖον γεγονέναι τὸν πότον.
13:2 ὑπελείφθη δὲ Ιουδιθ µόνη ἐν τῇ σκηνῇ, καὶ Ολοφέρνης προπεπτωκὼς ἐπὶ τὴν κλίνην αὐτοῦ· ἦν γὰρ περικεχυµένος αὐτῷ ὁ οἶνος.
13:3 καὶ εἶπεν Ιουδιθ τῇ δούλῃ αὐτῆς στῆναι ἔξω τοῦ κοιτῶνος αὐτῆς καὶ ἐπιτηρεῖν τὴν ἔξοδον αὐτῆς καθάπερ καθ’ ἡµέραν, ἐξελεύσεσθαι γὰρ ἔφη ἐπὶ τὴν προσευχὴν αὐτῆς· καὶ τῷ Βαγώᾳ ἐλάλησεν κατὰ τὰ ῥήµατα ταῦτα.
13:4 καὶ ἀπήλθοσαν πάντες ἐκ προσώπου, καὶ οὐδεὶς κατελείφθη ἐν τῷ κοιτῶνι ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου· καὶ στᾶσα Ιουδιθ παρὰ τὴν κλίνην αὐτοῦ εἶπεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς Κύριε ὁ θεὸς πάσης δυνάµεως, ἐπίβλεψον ἐν τῇ ὥρᾳ ταύτῃ ἐπὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν µου εἰς ὕψωµα Ιερουσαληµ·
13:5 ὅτι νῦν καιρὸς ἀντιλαβέσθαι τῆς κληρονοµίας σου καὶ ποιῆσαι τὸ ἐπιτήδευµά µου εἰς θραῦσµα ἐχθρῶν, οἳ ἐπανέστησαν ἡµῖν.
13:6 καὶ προσελθοῦσα τῷ κανόνι τῆς κλίνης, ὃς ἦν πρὸς κεφαλῆς Ολοφέρνου, καθεῖλεν τὸν ἀκινάκην αὐτοῦ ἀπ’ αὐτοῦ
13:7 καὶ ἐγγίσασα τῆς κλίνης ἐδράξατο τῆς κόµης τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ εἶπεν Κραταίωσόν µε, κύριε ὁ θεὸς Ισραηλ, ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ.
13:8 καὶ ἐπάταξεν εἰς τὸν τράχηλον αὐτοῦ δὶς ἐν τῇ ἰσχύι αὐτῆς καὶ ἀφεῖλεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἀπ’ αὐτοῦ.
13:9 καὶ ἀπεκύλισε τὸ σῶµα αὐτοῦ ἀπὸ τῆς στρωµνῆς καὶ ἀφεῖλε τὸ κωνώπιον ἀπὸ τῶν στύλων· καὶ µετ’ ὀλίγον ἐξῆλθεν καὶ παρέδωκεν τῇ ἅβρᾳ αὐτῆς τὴν κεφαλὴν Ολοφέρνου,
13:10 καὶ ἐνέβαλεν αὐτὴν εἰς τὴν πήραν τῶν βρωµάτων αὐτῆς. καὶ ἐξῆλθον αἱ δύο ἅµα κατὰ τὸν ἐθισµὸν αὐτῶν ἐπὶ τὴν προσευχήν· καὶ διελθοῦσαι τὴν παρεµβολὴν ἐκύκλωσαν τὴν φάραγγα ἐκείνην καὶ προσανέβησαν τὸ ὄρος Βαιτυλουα καὶ ἤλθοσαν πρὸς τὰς πύλας αὐτῆς.
13:11 Καὶ εἶπεν Ιουδιθ µακρόθεν τοῖς φυλάσσουσιν ἐπὶ τῶν πυλῶν Ἀνοίξατε ἀνοίξατε δὴ τὴν πύλην· µεθ’ ἡµῶν ὁ θεὸς ὁ θεὸς ἡµῶν ποιῆσαι ἔτι ἰσχὺν ἐν Ισραηλ καὶ κράτος κατὰ τῶν ἐχθρῶν, καθὰ καὶ σήµερον ἐποίησεν.
13:12 καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως αὐτῆς τὴν φωνὴν αὐτῆς, ἐσπούδασαν τοῦ καταβῆναι ἐπὶ τὴν πύλην τῆς πόλεως αὐτῶν καὶ συνεκάλεσαν τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως.
13:13 καὶ συνέδραµον πάντες ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου αὐτῶν, ὅτι παράδοξον ἦν αὐτοῖς τὸ ἐλθεῖν αὐτήν, καὶ ἤνοιξαν τὴν πύλην καὶ ὑπεδέξαντο αὐτὰς καὶ ἅψαντες πῦρ εἰς φαῦσιν περιεκύκλωσαν αὐτάς.
13:14 ἡ δὲ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς φωνῇ µεγάλῃ Αἰνεῖτε τὸν θεόν, αἰνεῖτε· αἰνεῖτε τὸν θεόν, ὃς οὐκ ἀπέστησεν τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ οἴκου Ισραηλ, ἀλλ’ ἔθραυσε τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν διὰ χειρός µου ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ.
13:15 καὶ προελοῦσα τὴν κεφαλὴν ἐκ τῆς πήρας ἔδειξεν καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰδοὺ ἡ κεφαλὴ Ολοφέρνου ἀρχιστρατήγου δυνάµεως Ασσουρ, καὶ ἰδοὺ τὸ κωνώπιον, ἐν ᾧ κατέκειτο ἐν ταῖς µέθαις αὐτοῦ· καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ὁ κύριος ἐν χειρὶ θηλείας·
13:16 καὶ ζῇ κύριος, ὃς διεφύλαξέν µε ἐν τῇ ὁδῷ µου, ᾗ ἐπορεύθην, ὅτι ἠπάτησεν αὐτὸν τὸ πρόσωπόν µου εἰς ἀπώλειαν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐποίησεν ἁµάρτηµα µετ’ ἐµοῦ εἰς µίασµα καὶ αἰσχύνην.
13:17 καὶ ἐξέστη πᾶς ὁ λαὸς σφόδρα καὶ κύψαντες προσεκύνησαν τῷ θεῷ καὶ εἶπαν ὁµοθυµαδόν Εὐλογητὸς εἶ, ὁ θεὸς ἡµῶν ὁ ἐξουδενώσας ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ σήµερον τοὺς ἐχθροὺς τοῦ λαοῦ σου.
13:18 καὶ εἶπεν αὐτῇ Οζιας Εὐλογητὴ σύ, θύγατερ, τῷ θεῷ τῷ ὑψίστῳ παρὰ πάσας τὰς γυναῖκας τὰς ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ εὐλογηµένος κύριος ὁ θεός, ὃς ἔκτισεν τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὴν γῆν, ὃς κατεύθυνέν σε εἰς τραῦµα κεφαλῆς ἄρχοντος ἐχθρῶν ἡµῶν·
13:19 ὅτι οὐκ ἀποστήσεται ἡ ἐλπίς σου ἀπὸ καρδίας ἀνθρώπων µνηµονευόντων ἰσχὺν θεοῦ ἕως αἰῶνος·
13:20 καὶ ποιήσαι σοι αὐτὰ ὁ θεὸς εἰς ὕψος αἰώνιον τοῦ ἐπισκέψασθαί σε ἐν ἀγαθοῖς, ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐφείσω τῆς ψυχῆς σου διὰ τὴν ταπείνωσιν τοῦ γένους ἡµῶν, ἀλλ’ ἐπεξῆλθες τῷ πτώµατι ἡµῶν ἐπ’ εὐθεῖαν πορευθεῖσα ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ἡµῶν. καὶ εἶπαν πᾶς ὁ λαός Γένοιτο γένοιτο.
14:1 Καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ιουδιθ Ἀκούσατε δή µου, ἀδελφοί, καὶ λαβόντες τὴν κεφαλὴν ταύτην κρεµάσατε αὐτὴν ἐπὶ τῆς ἐπάλξεως τοῦ τείχους ὑµῶν.
14:2 καὶ ἔσται ἡνίκα ἐὰν διαφαύσῃ ὁ ὄρθρος καὶ ἐξέλθῃ ὁ ἥλιος ἐπὶ τὴν γῆν, ἀναλήµψεσθε ἕκαστος τὰ σκεύη τὰ πολεµικὰ ὑµῶν καὶ ἐξελεύσεσθε πᾶς ἀνὴρ ἰσχύων ἔξω τῆς πόλεως καὶ δώσετε ἀρχηγὸν εἰς αὐτοὺς ὡς καταβαίνοντες ἐπὶ τὸ πεδίον εἰς τὴν προφυλακὴν υἱῶν Ασσουρ, καὶ οὐ καταβήσεσθε.
14:3 καὶ ἀναλαβόντες οὗτοι τὰς πανοπλίας αὐτῶν πορεύσονται εἰς τὴν παρεµβολὴν αὐτῶν καὶ ἐγεροῦσι τοὺς στρατηγοὺς τῆς δυνάµεως Ασσουρ· καὶ συνδραµοῦνται ἐπὶ τὴν σκηνὴν Ολοφέρνου καὶ οὐχ εὑρήσουσιν αὐτόν, καὶ ἐπιπεσεῖται ἐπ’ αὐτοὺς φόβος, καὶ φεύξονται ἀπὸ προσώπου ὑµῶν.
14:4 καὶ ἐπακολουθήσαντες ὑµεῖς καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες πᾶν ὅριον Ισραηλ καταστρώσατε αὐτοὺς ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν.
14:5 πρὸ δὲ τοῦ ποιῆσαι ταῦτα καλέσατέ µοι Αχιωρ τὸν Αµµανίτην, ἵνα ἰδὼν ἐπιγνοῖ τὸν ἐκφαυλίσαντα τὸν οἶκον τοῦ Ισραηλ καὶ αὐτὸν ὡς εἰς θάνατον ἀποστείλαντα εἰς ἡµᾶς.
14:6 καὶ ἐκάλεσαν τὸν Αχιωρ ἐκ τοῦ οἴκου Οζια· ὡς δὲ ἦλθεν καὶ εἶδεν τὴν κεφαλὴν Ολοφέρνου ἐν χειρὶ ἀνδρὸς ἑνὸς ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ λαοῦ, ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον, καὶ ἐξελύθη τὸ πνεῦµα αὐτοῦ.
14:7 ὡς δὲ ἀνέλαβον αὐτόν, προσέπεσεν τοῖς ποσὶν Ιουδιθ καὶ προσεκύνησεν τῷ προσώπῳ αὐτῆς καὶ εἶπεν Εὐλογηµένη σὺ ἐν παντὶ σκηνώµατι Ιουδα καὶ ἐν παντὶ ἔθνει, οἵτινες ἀκούσαντες τὸ ὄνοµά σου ταραχθήσονται·
14:8 καὶ νῦν ἀνάγγειλόν µοι ὅσα ἐποίησας ἐν ταῖς ἡµέραις ταύταις. καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ Ιουδιθ ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ πάντα, ὅσα ἦν πεποιηκυῖα ἀφ’ ἧς ἡµέρας ἐξῆλθεν ἕως οὗ ἐλάλει αὐτοῖς.
14:9 ὡς δὲ ἐπαύσατο λαλοῦσα, ἠλάλαξεν ὁ λαὸς φωνῇ µεγάλῃ καὶ ἔδωκεν φωνὴν εὐφρόσυνον ἐν τῇ πόλει αὐτῶν.
14:10 ἰδὼν δὲ Αχιωρ πάντα, ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς τοῦ Ισραηλ, ἐπίστευσεν τῷ θεῷ σφόδρα καὶ περιετέµετο τὴν σάρκα τῆς ἀκροβυστίας αὐτοῦ καὶ προσετέθη εἰς τὸν οἶκον Ισραηλ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης.
14:11 Ἡνίκα δὲ ὁ ὄρθρος ἀνέβη, καὶ ἐκρέµασαν τὴν κεφαλὴν Ολοφέρνου ἐκ τοῦ τείχους, καὶ ἀνέλαβεν πᾶς ἀνὴρ τὰ ὅπλα αὐτοῦ καὶ ἐξήλθοσαν κατὰ σπείρας ἐπὶ τὰς ἀναβάσεις τοῦ ὄρους.
14:12 οἱ δὲ υἱοὶ Ασσουρ ὡς εἶδον αὐτούς, διέπεµψαν ἐπὶ τοὺς ἡγουµένους αὐτῶν· οἱ δὲ ἦλθον ἐπὶ τοὺς στρατηγοὺς καὶ χιλιάρχους καὶ ἐπὶ πάντα ἄρχοντα αὐτῶν.
14:13 καὶ παρεγένοντο ἐπὶ τὴν σκηνὴν Ολοφέρνου καὶ εἶπαν τῷ ὄντι ἐπὶ πάντων τῶν αὐτοῦ Ἔγειρον δὴ τὸν κύριον ἡµῶν, ὅτι ἐτόλµησαν οἱ δοῦλοι καταβαίνειν ἐφ’ ἡµᾶς εἰς πόλεµον, ἵνα ἐξολεθρευθῶσιν εἰς τέλος.
14:14 καὶ εἰσῆλθεν Βαγώας καὶ ἔκρουσε τὴν αὐλαίαν τῆς σκηνῆς· ὑπενόει γὰρ καθεύδειν αὐτὸν µετὰ Ιουδιθ.
14:15 ὡς δ’ οὐθεὶς ἐπήκουσεν, διαστείλας εἰσῆλθεν εἰς τὸν κοιτῶνα καὶ εὗρεν αὐτὸν ἐπὶ τῆς χελωνίδος ἐρριµµένον νεκρόν, καὶ ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ ἀφῄρητο ἀπ’ αὐτοῦ.
14:16 καὶ ἐβόησεν φωνῇ µεγάλῃ µετὰ κλαυθµοῦ καὶ στεναγµοῦ καὶ βοῆς ἰσχυρᾶς καὶ διέρρηξεν τὰ ἱµάτια αὐτοῦ.
14:17 καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν σκηνήν, οὗ ἦν Ιουδιθ καταλύουσα, καὶ οὐχ εὗρεν αὐτήν· καὶ ἐξεπήδησεν εἰς τὸν λαὸν καὶ ἐβόησεν
14:18 Ἠθέτησαν οἱ δοῦλοι, ἐποίησεν αἰσχύνην µία γυνὴ τῶν Εβραίων εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως Ναβουχοδονοσορ· ὅτι ἰδοὺ Ολοφέρνης χαµαί, καὶ ἡ κεφαλὴ οὐκ ἔστιν ἐπ’ αὐτῷ.
14:19 ὡς δὲ ἤκουσαν ταῦτα τὰ ῥήµατα οἱ ἄρχοντες τῆς δυνάµεως Ασσουρ, τοὺς χιτῶνας αὐτῶν διέρρηξαν, καὶ ἐταράχθη αὐτῶν ἡ ψυχὴ σφόδρα, καὶ ἐγένετο αὐτῶν κραυγὴ καὶ βοὴ µεγάλη σφόδρα ἐν µέσῳ τῆς παρεµβολῆς.
15:1 καὶ ὡς ἤκουσαν οἱ ἐν τοῖς σκηνώµασιν ὄντες, ἐξέστησαν ἐπὶ τὸ γεγονός,
15:2 καὶ ἐπέπεσεν ἐπ’ αὐτοὺς τρόµος καὶ φόβος, καὶ οὐκ ἦν ἄνθρωπος µένων κατὰ πρόσωπον τοῦ πλησίον ἔτι, ἀλλ’ ἐκχυθέντες ὁµοθυµαδὸν ἔφευγον ἐπὶ πᾶσαν ὁδὸν τοῦ πεδίου καὶ τῆς ὀρεινῆς·
15:3 καὶ οἱ παρεµβεβληκότες ἐν τῇ ὀρεινῇ κύκλῳ Βαιτυλουα καὶ ἐτράπησαν εἰς φυγήν. καὶ τότε οἱ υἱοὶ Ισραηλ, πᾶς ἀνὴρ πολεµιστὴς ἐξ αὐτῶν, ἐξεχύθησαν ἐπ’ αὐτούς.
15:4 καὶ ἀπέστειλεν Οζιας εἰς Βαιτοµασθαιµ καὶ Βηβαι καὶ Χωβαι καὶ Κωλα καὶ εἰς πᾶν ὅριον Ισραηλ τοὺς ἀπαγγέλλοντας ὑπὲρ τῶν συντετελεσµένων καὶ ἵνα πάντες ἐπεκχυθῶσιν τοῖς πολεµίοις εἰς τὴν ἀναίρεσιν αὐτῶν.
15:5 ὡς δὲ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ, πάντες ὁµοθυµαδὸν ἐπέπεσον ἐπ’ αὐτοὺς καὶ ἔκοπτον αὐτοὺς ἕως Χωβα. ὡσαύτως δὲ καὶ οἱ ἐξ Ιερουσαληµ παρεγενήθησαν καὶ ἐκ πάσης τῆς ὀρεινῆς, ἀνήγγειλαν γὰρ αὐτοῖς τὰ γεγονότα τῇ παρεµβολῇ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν· καὶ οἱ ἐν Γαλααδ καὶ οἱ ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ ὑπερεκέρασαν αὐτοὺς πληγῇ µεγάλῃ, ἕως οὗ παρῆλθον Δαµασκὸν καὶ τὰ ὅρια αὐτῆς.
15:6 οἱ δὲ λοιποὶ οἱ κατοικοῦντες Βαιτυλουα ἐπέπεσαν τῇ παρεµβολῇ Ασσουρ καὶ ἐπρονόµευσαν αὐτοὺς καὶ ἐπλούτησαν σφόδρα.
15:7 οἱ δὲ υἱοὶ Ισραηλ ἀναστρέψαντες ἀπὸ τῆς κοπῆς ἐκυρίευσαν τῶν λοιπῶν, καὶ αἱ κῶµαι καὶ ἐπαύλεις ἐν τῇ ὀρεινῇ καὶ πεδινῇ ἐκράτησαν πολλῶν λαφύρων, ἦν γὰρ πλῆθος πολὺ σφόδρα.
15:8 Καὶ Ιωακιµ ὁ ἱερεὺς ὁ µέγας καὶ ἡ γερουσία τῶν υἱῶν Ισραηλ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ιερουσαληµ ἦλθον τοῦ θεάσασθαι τὰ ἀγαθά, ἃ ἐποίησεν κύριος τῷ Ισραηλ, καὶ τοῦ ἰδεῖν τὴν Ιουδιθ καὶ λαλῆσαι µετ’ αὐτῆς εἰρήνην.
15:9 ὡς δὲ εἰσῆλθον πρὸς αὐτήν, εὐλόγησαν αὐτὴν πάντες ὁµοθυµαδὸν καὶ εἶπαν πρὸς αὐτήν Σὺ ὕψωµα Ιερουσαληµ, σὺ γαυρίαµα µέγα τοῦ Ισραηλ, σὺ καύχηµα µέγα τοῦ γένους ἡµῶν·
15:10 ἐποίησας ταῦτα πάντα ἐν χειρί σου, ἐποίησας τὰ ἀγαθὰ µετὰ Ισραηλ, καὶ εὐδόκησεν ἐπ’ αὐτοῖς ὁ θεός· εὐλογηµένη γίνου παρὰ τῷ παντοκράτορι κυρίῳ εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον. καὶ εἶπεν πᾶς ὁ λαός Γένοιτο.
15:11 καὶ ἐλαφύρευσεν πᾶς ὁ λαὸς τὴν παρεµβολὴν ἐφ’ ἡµέρας τριάκοντα· καὶ ἔδωκαν τῇ Ιουδιθ τὴν σκηνὴν Ολοφέρνου καὶ πάντα τὰ ἀργυρώµατα καὶ τὰς κλίνας καὶ τὰ ὁλκεῖα καὶ πάντα τὰ κατασκευάσµατα αὐτοῦ, καὶ λαβοῦσα αὐτὴ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὴν ἡµίονον αὐτῆς καὶ ἔζευξεν τὰς ἁµάξας αὐτῆς καὶ ἐσώρευσεν αὐτὰ ἐπ’ αὐτῶν.
15:12 καὶ συνέδραµεν πᾶσα γυνὴ Ισραηλ τοῦ ἰδεῖν αὐτὴν καὶ εὐλόγησαν αὐτὴν καὶ ἐποίησαν αὐτῇ χορὸν ἐξ αὐτῶν, καὶ ἔλαβεν θύρσους ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῆς καὶ ἔδωκεν ταῖς γυναιξὶν ταῖς µετ’ αὐτῆς·
15:13 καὶ ἐστεφανώσαντο τὴν ἐλαίαν, αὐτὴ καὶ αἱ µετ’ αὐτῆς, καὶ προῆλθεν παντὸς τοῦ λαοῦ ἐν χορείᾳ ἡγουµένη πασῶν τῶν γυναικῶν, καὶ ἠκολούθει πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ ἐνωπλισµένοι µετὰ στεφάνων καὶ ὕµνουν ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν.
15:14 καὶ ἐξῆρχεν Ιουδιθ τὴν ἐξοµολόγησιν ταύτην ἐν παντὶ Ισραηλ, καὶ ὑπερεφώνει πᾶς ὁ λαὸς τὴν αἴνεσιν ταύτην
16:1 καὶ εἶπεν Ιουδιθ Ἐξάρχετε τῷ θεῷ µου ἐν τυµπάνοις, ᾄσατε τῷ κυρίῳ ἐν κυµβάλοις, ἐναρµόσασθε αὐτῷ ψαλµὸν καὶ αἶνον, ὑψοῦτε καὶ ἐπικαλεῖσθε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ,
16:2 ὅτι θεὸς συντρίβων πολέµους κύριος, ὅτι εἰς παρεµβολὰς αὐτοῦ ἐν µέσῳ λαοῦ ἐξείλατό µε ἐκ χειρὸς καταδιωκόντων µε.
16:3 ἦλθεν Ασσουρ ἐξ ὀρέων ἀπὸ βορρᾶ, ἦλθεν ἐν µυριάσι δυνάµεως αὐτοῦ, ὧν τὸ πλῆθος αὐτῶν ἐνέφραξεν χειµάρρους, καὶ ἡ ἵππος αὐτῶν ἐκάλυψεν βουνούς·
16:4 εἶπεν ἐµπρήσειν τὰ ὅριά µου καὶ τοὺς νεανίσκους µου ἀνελεῖν ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ τὰ θηλάζοντά µου θήσειν εἰς ἔδαφος καὶ τὰ νήπιά µου δώσειν εἰς προνοµὴν καὶ τὰς παρθένους µου σκυλεῦσαι.
16:5 κύριος παντοκράτωρ ἠθέτησεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ θηλείας.
16:6 οὐ γὰρ ὑπέπεσεν ὁ δυνατὸς αὐτῶν ὑπὸ νεανίσκων, οὐδὲ υἱοὶ τιτάνων ἐπάταξαν αὐτόν, οὐδὲ ὑψηλοὶ γίγαντες ἐπέθεντο αὐτῷ, ἀλλὰ Ιουδιθ θυγάτηρ Μεραρι ἐν κάλλει προσώπου αὐτῆς παρέλυσεν αὐτόν,
16:7 ἐξεδύσατο γὰρ στολὴν χηρεύσεως αὐτῆς εἰς ὕψος τῶν πονούντων ἐν Ισραηλ, ἠλείψατο τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἐν µυρισµῷ
16:8 καὶ ἐδήσατο τὰς τρίχας αὐτῆς ἐν µίτρᾳ καὶ ἔλαβεν στολὴν λινῆν εἰς ἀπάτην αὐτοῦ·
16:9 τὸ σανδάλιον αὐτῆς ἥρπασεν ὀφθαλµὸν αὐτοῦ, καὶ τὸ κάλλος αὐτῆς ᾐχµαλώτισεν ψυχὴν αὐτοῦ, διῆλθεν ὁ ἀκινάκης τὸν τράχηλον αὐτοῦ.
16:10 ἔφριξαν Πέρσαι τὴν τόλµαν αὐτῆς, καὶ Μῆδοι τὸ θράσος αὐτῆς ἐταράχθησαν·
16:11 τότε ἠλάλαξαν οἱ ταπεινοί µου, καὶ ἐφοβήθησαν οἱ ἀσθενοῦντές µου καὶ ἐπτοήθησαν, ὕψωσαν τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἀνετράπησαν·
16:12 υἱοὶ κορασίων κατεκέντησαν αὐτοὺς καὶ ὡς παῖδας αὐτοµολούντων ἐτίτρωσκον αὐτούς, ἀπώλοντο ἐκ παρατάξεως κυρίου µου.
16:13 ὑµνήσω τῷ θεῷ µου ὕµνον καινόν Κύριε, µέγας εἶ καὶ ἔνδοξος, θαυµαστὸς ἐν ἰσχύι, ἀνυπέρβλητος.
16:14 σοὶ δουλευσάτω πᾶσα ἡ κτίσις σου· ὅτι εἶπας, καὶ ἐγενήθησαν· ἀπέστειλας τὸ πνεῦµά σου, καὶ ᾠκοδόµησεν· καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιστήσεται τῇ φωνῇ σου.
16:15 ὄρη γὰρ ἐκ θεµελίων σὺν ὕδασιν σαλευθήσεται, πέτραι δ’ ἀπὸ προσώπου σου ὡς κηρὸς τακήσονται· ἔτι δὲ τοῖς φοβουµένοις σε, σὺ εὐιλατεύσεις αὐτοῖς.
16:16 ὅτι µικρὸν πᾶσα θυσία εἰς ὀσµὴν εὐωδίας, καὶ ἐλάχιστον πᾶν στέαρ εἰς ὁλοκαύτωµά σοι· ὁ δὲ φοβούµενος τὸν κύριον µέγας διὰ παντός.
16:17 οὐαὶ ἔθνεσιν ἐπανιστανοµένοις τῷ γένει µου· κύριος παντοκράτωρ ἐκδικήσει αὐτοὺς ἐν ἡµέρᾳ κρίσεως δοῦναι πῦρ καὶ σκώληκας εἰς σάρκας αὐτῶν, καὶ κλαύσονται ἐν αἰσθήσει ἕως αἰῶνος.
16:18 Ὡς δὲ ἤλθοσαν εἰς Ιερουσαληµ, προσεκύνησαν τῷ θεῷ, καὶ ἡνίκα ἐκαθαρίσθη ὁ λαός, ἀνήνεγκαν τὰ ὁλοκαυτώµατα αὐτῶν καὶ τὰ ἑκούσια αὐτῶν καὶ τὰ δόµατα.
16:19 καὶ ἀνέθηκεν Ιουδιθ πάντα τὰ σκεύη Ολοφέρνου, ὅσα ἔδωκεν ὁ λαὸς αὐτῇ, καὶ τὸ κωνώπιον, ὃ ἔλαβεν ἑαυτῇ ἐκ τοῦ κοιτῶνος αὐτοῦ, εἰς ἀνάθηµα τῷ θεῷ ἔδωκεν.
16:20 καὶ ἦν ὁ λαὸς εὐφραινόµενος ἐν Ιερουσαληµ κατὰ πρόσωπον τῶν ἁγίων ἐπὶ µῆνας τρεῖς, καὶ Ιουδιθ µετ’ αὐτῶν κατέµεινεν.
16:21 Μετὰ δὲ τὰς ἡµέρας ταύτας ἀνέζευξεν ἕκαστος εἰς τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ, καὶ Ιουδιθ ἀπῆλθεν εἰς Βαιτυλουα καὶ κατέµεινεν ἐπὶ τῆς ὑπάρξεως αὐτῆς· καὶ ἐγένετο κατὰ τὸν καιρὸν αὐτῆς ἔνδοξος ἐν πάσῃ τῇ γῇ.
16:22 καὶ πολλοὶ ἐπεθύµησαν αὐτήν, καὶ οὐκ ἔγνω ἀνὴρ αὐτὴν πάσας τὰς ἡµέρας τῆς ζωῆς αὐτῆς, ἀφ’ ἧς ἡµέρας ἀπέθανεν Μανασσης ὁ ἀνὴρ αὐτῆς καὶ προσετέθη πρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ.
16:23 καὶ ἦν προβαίνουσα µεγάλη σφόδρα καὶ ἐγήρασεν ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς ἔτη ἑκατὸν πέντε· καὶ ἀφῆκεν τὴν ἅβραν αὐτῆς ἐλευθέραν. καὶ ἀπέθανεν εἰς Βαιτυλουα, καὶ ἔθαψαν αὐτὴν ἐν τῷ σπηλαίῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς Μανασση,
16:24 καὶ ἐπένθησεν αὐτὴν οἶκος Ισραηλ ἡµέρας ἑπτά. καὶ διεῖλεν τὰ ὑπάρχοντα αὐτῆς πρὸ τοῦ ἀποθανεῖν αὐτὴν πᾶσι τοῖς ἔγγιστα Μανασση τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς καὶ τοῖς ἔγγιστα τοῦ γένους αὐτῆς.
16:25 καὶ οὐκ ἦν ἔτι ὁ ἐκφοβῶν τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἐν ταῖς ἡµέραις Ιουδιθ καὶ µετὰ τὸ ἀποθανεῖν αὐτὴν ἡµέρας πολλάς.
16:26