Genesis

Judges
Suspected title    : 19 : καὶ ἐγένετο ἀνὴρ Λευίτης παροικῶν ἐν µηροῖς ὄρους Εφραιµ, καὶ ἔλαβεν ὁ ἀνὴρ ἑαυτῷ γυναῖκα παλλακὴν ἐκ Βηθλεεµ Ιουδα.

Epistle to the Philippians

Apocalypse

Psalms
Suspected title    : 3 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπὸ προσώπου Αβεσσαλωµ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ.
Suspected title    : 4 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ψαλµοῖς· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 5 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς κληρονοµούσης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 6 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 7 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὃν ᾖσεν τῷ κυρίῳ ὑπὲρ τῶν λόγων Χουσι υἱοῦ Ιεµενι.
Suspected title    : 8 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 9 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν κρυφίων τοῦ υἱοῦ· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 10 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 11 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 12 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 13 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 14 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 15 : Στηλογραφία τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 16 : Προσευχὴ τοῦ Δαυιδ.
Suspected title    : 17 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ παιδὶ κυρίου τῷ Δαυιδ, ἃ ἐλάλησεν τῷ κυρίῳ τοὺς λόγους τῆς ᾠδῆς ταύτης ἐν ἡµέρᾳ, ᾗ ἐρρύσατο αὐτὸν κύριος ἐκ χειρὸς πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ καὶ ἐκ χειρὸς Σαουλ,
Suspected title    : 18 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 19 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 20 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 21 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ἀντιλήµψεως τῆς ἑωθινῆς· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 22 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 23 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· τῆς µιᾶς σαββάτων.
Suspected title    : 24 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 25 : Τοῦ Δαυιδ.
Suspected title    : 26 : Τοῦ Δαυιδ· πρὸ τοῦ χρισθῆναι.
Suspected title    : 27 : Τοῦ Δαυιδ.
Suspected title    : 28 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· ἐξοδίου σκηνῆς.
Suspected title    : 29 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς ᾠδῆς τοῦ ἐγκαινισµοῦ τοῦ οἴκου· τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 30 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· ἐκστάσεως.
Suspected title    : 31 : Τῷ Δαυιδ· συνέσεως.
Suspected title    : 32 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 33 : Τῷ Δαυιδ, ὁπότε ἠλλοίωσεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐναντίον Αβιµελεχ, καὶ ἀπέλυσεν αὐτόν, καὶ ἀπῆλθεν.
Suspected title    : 34 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 35 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ δούλῳ κυρίου τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 36 : Τοῦ Δαυιδ.
Suspected title    : 37 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· εἰς ἀνάµνησιν περὶ σαββάτου.
Suspected title    : 38 : Εἰς τὸ τέλος, τῷ Ιδιθουν· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 39 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Suspected title    : 40 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 41 : Εἰς τὸ τέλος· εἰς σύνεσιν τοῖς υἱοῖς Κορε.
Suspected title    : 42 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 43 : Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε εἰς σύνεσιν ψαλµός.
Suspected title    : 44 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· τοῖς υἱοῖς Κορε εἰς σύνεσιν· ᾠδὴ ὑπὲρ τοῦ ἀγαπητοῦ.igo
Suspected title    : 45 : Εἰς τὸ τέλος· ὑπὲρ τῶν υἱῶν Κορε, ὑπὲρ τῶν κρυφίων ψαλµός.
Suspected title    : 46 : Εἰς τὸ τέλος· ὑπὲρ τῶν υἱῶν Κορε ψαλµός.
Suspected title    : 47 : Ψαλµὸς ᾠδῆς τοῖς υἱοῖς Κορε· δευτέρᾳ σαββάτου.
Suspected title    : 48 : Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
Suspected title    : 49 : Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 50 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ ἐν τῷ ἐλθεῖν πρὸς αὐτὸν Ναθαν τὸν προφήτην, ἡνίκα εἰσῆλθεν πρὸς Βηρσαβεε.
Suspected title    : 51 : Εἰς τὸ τέλος· συνέσεως τῷ Δαυιδ ἐν τῷ ἐλθεῖν Δωηκ τὸν Ιδουµαῖον καὶ ἀναγγεῖλαι τῷ Σαουλ καὶ εἰπεῖν αὐτῷ Ἦλθεν Δαυιδ εἰς τὸν οἶκον Αβιµελεχ.
Suspected title    : 52 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ µαελεθ· συνέσεως τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 53 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· συνέσεως τῷ Δαυιδ (1) ἐν τῷ ἐλθεῖν τοὺς Ζιφαίους καὶ εἰπεῖν τῷ Σαουλ Οὐκ ἰδοὺ Δαυιδ κέκρυπται παρ’ ἡµῖν;
Suspected title    : 54 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· συνέσεως τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 55 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τοῦ λαοῦ τοῦ ἀπὸ τῶν ἁγίων µεµακρυµµένου· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν, ὁπότε ἐκράτησαν αὐτὸν οἱ ἀλλόφυλοι ἐν Γεθ.
Suspected title    : 56 : Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν ἐν τῷ αὐτὸν ἀποδιδράσκειν ἀπὸ προσώπου Σαουλ εἰς τὸ σπήλαιον.
Suspected title    : 57 : Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν.
Suspected title    : 58 : Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν, ὁπότε ἀπέστειλεν Σαουλ καὶ ἐφύλαξεν τὸν οἶκον αὐτοῦ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν.
Suspected title    : 59 : Εἰς τὸ τέλος· τοῖς ἀλλοιωθησοµένοις ἔτι, εἰς στηλογραφίαν τῷ Δαυιδ, εἰς διδαχήν, (1)  ὁπότε ἐνεπύρισεν τὴν Μεσοποταµίαν Συρίας καὶ τὴν Συρίαν Σωβα, καὶ ἐπέστρεψεν Ιωαβ καὶ ἐπάταξεν τὴν φάραγγα τῶν ἁλῶν, δώδεκα χιλιάδας.
Suspected title    : 60 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 61 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ Ιδιθουν· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 62 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήµῳ τῆς Ιουδαίας.
Suspected title    : 63 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 64 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ᾠδή· Ιερεµιου καὶ Ιεζεκιηλ ἐκ τοῦ λόγου τῆς παροικίας, ὅτε ἔµελλον ἐκπορεύεσθαι.
Suspected title    : 65 : Εἰς τὸ τέλος· ᾠδὴ ψαλµοῦ· ἀναστάσεως.
Suspected title    : 66 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· ψαλµὸς ᾠδῆς.
Suspected title    : 67 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµὸς ᾠδῆς.
Suspected title    : 68 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 69 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ εἰς ἀνάµνησιν, εἰς τὸ σῶσαί µε κύριον.
Suspected title    : 70 : Τῷ Δαυιδ· υἱῶν Ιωναδαβ καὶ τῶν πρώτων αἰχµαλωτισθέντων.
Suspected title    : 71 : Εἰς Σαλωµων.
Suspected title    : 72 : Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 73 : Συνέσεως τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 74 : Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· ψαλµὸς τῷ Ασαφ ᾠδῆς.
Suspected title    : 75 : Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· ψαλµὸς τῷ Ασαφ, ᾠδὴ πρὸς τὸν Ἀσσύριον.
Suspected title    : 76 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ Ιδιθουν· τῷ Ασαφ ψαλµός.
Suspected title    : 77 : Συνέσεως τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 78 : Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 79 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· µαρτύριον τῷ Ασαφ, ψαλµὸς ὑπὲρ τοῦ Ἀσσυρίου.
Suspected title    : 80 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· τῷ Ασαφ ψαλµός.
Suspected title    : 81 : Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 82 : ᾨδὴ ψαλµοῦ τῷ Ασαφ.
Suspected title    : 83 : Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
Suspected title    : 84 : Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
Suspected title    : 85 : Προσευχὴ τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 86 : Τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµὸς ᾠδῆς.
Suspected title    : 87 : ᾨδὴ ψαλµοῦ τοῖς υἱοῖς Κορε· εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ µαελεθ τοῦ ἀποκριθῆναι· συνέσεως Αιµαν τῷ Ισραηλίτῃ.
Suspected title    : 88 : Συνέσεως Αιθαν τῷ Ισραηλίτῃ.
Suspected title    : 89 : Προσευχὴ τοῦ Μωυσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ.
Suspected title    : 90 : Αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 91 : Ψαλµὸς ᾠδῆς, εἰς τὴν ἡµέραν τοῦ σαββάτου.
Suspected title    : 92 : Εἰς τὴν ἡµέραν τοῦ προσαββάτου, ὅτε κατῴκισται ἡ γῆ· αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 93 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, τετράδι σαββάτων.
Suspected title    : 94 : Αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 95 : Ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδοµεῖτο µετὰ τὴν αἰχµαλωσίαν· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 96 : Τῷ Δαυιδ, ὅτε ἡ γῆ αὐτοῦ καθίσταται.
Suspected title    : 97 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 98 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 99 : Ψαλµὸς εἰς ἐξοµολόγησιν.
Suspected title    : 100 : Τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Suspected title    : 101 : Προσευχὴ τῷ πτωχῷ, ὅταν ἀκηδιάσῃ καὶ ἐναντίον κυρίου ἐκχέῃ τὴν δέησιν αὐτοῦ.
Suspected title    : 102 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 103 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 104 : Αλληλουια.
Suspected title    : 105 : Αλληλουια.
Suspected title    : 106 : Αλληλουια.
Suspected title    : 107 : ᾨδὴ ψαλµοῦ τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 108 : Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Suspected title    : 109 : Τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Suspected title    : 110 : Αλληλουια.
Suspected title    : 111 : Αλληλουια.
Suspected title    : 112 : Αλληλουια.
Suspected title    : 113 : Αλληλουια.
Suspected title    : 115a : Αλληλουια.
Suspected title    : 115b : Αλληλουια.
Suspected title    : 116 : Αλληλουια.
Suspected title    : 117 : Αλληλουια.
Suspected title    : 118 : Αλληλουια. α’ αλφ.
Suspected title    : 119 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 120 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 121 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 122 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 123 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 124 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 125 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 126 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Σαλωµων.
Suspected title    : 127 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 128 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 129 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 130 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 131 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 132 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 133 : ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Suspected title    : 134 : Αλληλουια.
Suspected title    : 135 : Αλληλουια.
Suspected title    : 136 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 137 : Τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 138 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 139 : Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 140 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 141 : Συνέσεως τῷ Δαυιδ ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῷ σπηλαίῳ· προσευχή.
Suspected title    : 142 : Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὅτε αὐτὸν ὁ υἱὸς καταδιώκει.
Suspected title    : 143 : Τῷ Δαυιδ, πρὸς τὸν Γολιαδ.
Suspected title    : 144 : Αἴνεσις τῷ Δαυιδ.
Suspected title    : 145 : Αλληλουια· Αγγαιου καὶ Ζαχαριου.
Suspected title    : 146 : Αλληλουια· Αγγαιου καὶ Ζαχαριου.
Suspected title    : 147 : Αλληλουια· Αγγαιου καὶ Ζαχαριου.
Suspected title    : 148 : Αλληλουια· Αγγαιου καὶ Ζαχαριου.
Suspected title    : 149 : Αλληλουια.
Suspected title    : 150 : Αλληλουια.
Suspected title    : 151 : Οὗτος ὁ ψαλµὸς ἰδιόγραφος εἰς Δαυιδ καὶ ἔξωθεν τοῦ ἀριθµοῦ· ὅτε ἐµονοµάχησεν τῷ Γολιαδ.

Song of Songs

Epistle of St. Jude

Amos

Wisdom of Solomon

Haggai

Gospel of St. Matthew

Baruch

Ezekiel

Gospel of St. John

Judith

Second Samuel

Epistle to the Romans

Jeremiah

Epistle to the Hebrews

Second Epistle to the Thessalonians

Epistle to Philemon

Epistle of Jeremiah

Deuteronomy

Epistle to Titus

Hosea

Leviticus

Proverbs
Suspected non-verse: 29:31:25 : 

Gospel of St. Mark

First Epistle of St. John

Second Epistle of St. Peter

Ruth

Malachi

Second Epistle to Timothy

First Epistle of St. Peter

Second Kings

Numbers

Epistle of St. James

Nahum

Isaiah
Suspected title    : 64 : ἐὰν ἀνοίξῃς τὸν οὐρανόν, τρόµος λήµψεται ἀπὸ σοῦ ὄρη, καὶ τακήσονται,

Obadiah

Esther
Suspected non-verse: A:1h : καὶ ἐβόησαν πρὸς τὸν θεόν. (1i) ἀπὸ δὲ τῆς βοῆς αὐτῶν ἐγένετο ὡσανεὶ ἀπὸ µικρᾶς πηγῆς ποταµὸς µέγας, ὕδωρ πολύ·
Suspected non-verse: C:17c : καὶ κύριος εἶ πάντων, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιτάξεταί σοι τῷ κυρίῳ.
Suspected non-verse: C:17d : ὅτι ηὐδόκουν φιλεῖν πέλµατα ποδῶν αὐτοῦ πρὸς σωτηρίαν Ισραηλ·
Suspected non-verse: C:17k : καὶ ἀφελοµένη τὰ ἱµάτια τῆς δόξης αὐτῆς ἐνεδύσατο ἱµάτια στενοχωρίας καὶ πένθους καὶ ἀντὶ τῶν ὑπερηφάνων ἡδυσµάτων σποδοῦ καὶ κοπριῶν ἔπλησεν τὴν κεφαλὴν αὐτῆς καὶ τὸ σῶµα αὐτῆς ἐταπείνωσεν σφόδρα καὶ πάντα τόπον κόσµου ἀγαλλιάµατος αὐτῆς ἔπλησε στρεπτῶν τριχῶν αὐτῆς καὶ ἐδεῖτο κυρίου θεοῦ Ισραηλ καὶ εἶπεν
Suspected non-verse: C:17l : ὅτι κίνδυνός µου ἐν χειρί µου.
Suspected non-verse: C:17n : ἀνθ’ ὧν ἐδοξάσαµεν τοὺς θεοὺς αὐτῶν· δίκαιος εἶ, κύριε.
Suspected non-verse: C:17o : αὐτῶν ἐξᾶραι ὁρισµὸν στόµατός σου καὶ ἀφανίσαι κληρονοµίαν σου καὶ ἐµφράξαι στόµα αἰνούντων σοι καὶ σβέσαι δόξαν οἴκου σου καὶ θυσιαστήριόν σου
Suspected non-verse: D:5:1a : καὶ τῇ µὲν µιᾷ ἐπηρείδετο ὡς τρυφερευοµένη,
Suspected non-verse: D:5:1a : ἡ δὲ ἑτέρα ἐπηκολούθει κουφίζουσα τὴν ἔνδυσιν αὐτῆς,
Suspected non-verse: D:1e : καὶ εἶπεν αὐτῇ (5:1f) Τί ἐστιν, Εσθηρ; ἐγὼ ὁ ἀδελφός σου, θάρσει,
Suspected non-verse: D:1e : οὐ µὴ ἀποθάνῃς, ὅτι κοινὸν τὸ πρόσταγµα ἡµῶν ἐστιν·
Suspected non-verse: D:1e : πρόσελθε.
Suspected non-verse: D:5:2a : ὅτι θαυµαστὸς εἶ, κύριε, καὶ τὸ πρόσωπόν σου χαρίτων µεστόν.
Suspected non-verse: D:5:2b : καὶ ὁ βασιλεὺς ἐταράσσετο, καὶ πᾶσα ἡ θεραπεία αὐτοῦ παρεκάλει αὐτήν.
Suspected non-verse: 8:12r : διὰ τὸ αὐτὸν τὸν ταῦτα ἐξεργασάµενον πρὸς ταῖς Σούσων πύλαις ἐσταυρῶσθαι σὺν τῇ πανοικίᾳ, τὴν καταξίαν τοῦ τὰ πάντα ἐπικρατοῦντος θεοῦ διὰ τάχους ἀποδόντος αὐτῷ κρίσιν,
Suspected non-verse: 8:12s : καὶ συνεπισχύειν αὐτοῖς ὅπως τοὺς ἐν καιρῷ θλίψεως ἐπιθεµένους αὐτοῖς ἀµύνωνται τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ δωδεκάτου µηνὸς Αδαρ τῇ αὐτῇ ἡµέρᾳ·
Suspected non-verse: 8:12u : ὅπως καὶ νῦν καὶ µετὰ ταῦτα σωτηρία ᾖ ἡµῖν καὶ τοῖς εὐνοοῦσιν Πέρσαις, τοῖς δὲ ἡµῖν ἐπιβουλεύουσιν µνηµόσυνον τῆς ἀπωλείας.
Suspected non-verse: F:3l : 

Jonah

Second Chronicles

Gospel of St. Luke

Second Epistle of St. John

Job
Suspected non-verse: 42:17b : 

Epistle to the Galatians

Lamentations of Jeremiah

Second Epistle to the Corinthians

First Kings

Exodus

Epistle to the Colossians

First Epistle to the Corinthians

Acts of the Apostles

Micah

Daniel

Joshua

First Epistle to Timothy

Joel

First Epistle to the Thessalonians

Tobit
Suspected non-verse: 11:10:14 : καὶ εἶπεν Ραφαηλ πρὸς Τωβιαν (2) Οὐ γινώσκεις, ἄδελφε, πῶς ἀφῆκας τὸν πατέρα σου;

First Chronicles

Zechariah

Ecclesiastes
Suspected title    : 8 : σοφία ἀνθρώπου φωτιεῖ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ ἀναιδὴς προσώπῳ αὐτοῦ µισηθήσεται.

Zephaniah

Wisdom of Jesus son of Sirach

Third Epistle of St. John

First Samuel
Suspected title    : 21 : καὶ Ιωναθαν εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν. (2) Καὶ ἔρχεται Δαυιδ εἰς Νοµβα πρὸς Αβιµελεχ τὸν ἱερέα. καὶ ἐξέστη Αβιµελεχ τῇ ἀπαντήσει αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Τί ὅτι σὺ µόνος καὶ οὐθεὶς µετὰ σοῦ;

Epistle to the Ephesians

Habakkuk
