1:ⲁ︦ ⲛⲉⲩⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲭⲱⲣⲁ. ϫⲉ ⲧⲁⲩⲥⲓⲧⲏⲥ ⲉⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲡⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲛⲉ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲛ̅ⲥⲱⲧⲡ̅ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛ̅ⲣⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉϥⲥⲁϩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ.
1:ⲃ︦ ⲁⲩϫⲡⲟ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ ϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ϣⲉⲉⲣⲉ.
1:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϣⲟ ⲛ̅ⲉⲥⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ϣⲟ ⲛ̅ϭⲁⲙⲟⲩⲗ. ϯⲟⲩ ⲛ̅ϣⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲉϩⲉ. ⲁⲩⲱ ϯⲟⲩ ⲛ̅ϣⲉ ⲛ̅ⲓⲁ ⲥϩⲓ̈ⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲙⲟⲟⲛⲉ. ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲩⲡⲏⲣⲉⲥⲓⲁ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲛⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ϩⲓ̈ϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲁⲛ̅ϣⲁ ⲙ̅ⲡⲣⲏ.
1:ⲇ︦ ⲛⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲃⲱⲕ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ϩⲓ̈ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲛ̅ⲥⲉⲥⲱ ⲙ̅ⲙⲏⲛⲉ ⲉⲩϫⲓ̈ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲕⲉϣⲟⲙ̅ⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲛⲉ ⲉⲩⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲥⲱ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ.
1:ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲱ ϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ. ϣⲁⲣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ϫⲟⲟⲩ ⲛϥ̅ⲧⲃ̅ⲃⲟⲟⲩ ϣⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲛϥ̅ⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲉⲛⲑⲩⲥⲓⲁ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲩⲏⲡⲉ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲁⲥⲉ ϩⲁ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩⲯⲩⲭⲏ. ⲛⲉⲣⲉⲣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲅⲁⲣ ϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲉϣⲁⲕ ⲁ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉϩⲉⲛⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲧⲁⲓ̈ ϭⲉ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
1:ⲋ︦ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓ̈ϩⲟⲟⲩ ⲁ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓ ⲁⲩⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲓ ⲉⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ. ⲁϥⲕⲧⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
1:ⲍ︦ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲉⲓ ⲧⲱⲛ. ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ⲁⲓ̈ⲙⲉϣⲧ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲁ ⲧⲡⲉ ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲓ̈ⲙⲁ.
1:ⲏ︦ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲛⲁϥ. ϫⲉ ⲁⲕϯϩⲧⲏⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓ̈ϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲛ̅ⲥⲱⲧⲡ̅ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉϥⲥⲁϩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ.
1:ⲑ︦ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲏ ⲉⲣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ϣⲙ̅ϣⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ϫⲓⲛϫⲏ.
1:ⲓ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲁⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁⲕⲧⲁϣⲉ ⲛⲁ ⲡⲉϥⲃⲟⲗ. ⲙⲛ̅ ⲛⲁ ⲡϩⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡⲉϥⲏⲓ̈. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙ̅ⲡⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ. ⲁⲕⲥⲙⲟⲩ ⲉⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲧⲁϣⲉ ⲛⲉϥⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ϩⲓ̈ϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
1:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲁϫⲟⲟⲩ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲛⲥ̅ϫⲱϩ ⲉⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛ̅ⲧⲁϥ ⲉϣϫⲉ ϥⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
1:ⲓ︦ⲃ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯϯ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ϩⲁ ⲛⲉⲕϭⲓϫ. ⲁⲗⲗⲁ ⲙ̅ⲡⲣϫⲱϩ ⲉⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
1:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲉⲉⲣⲉ ⲥⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲣⲡ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲏⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲥⲟⲛ ⲛⲟϭ.
1:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲃⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲛⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲉⲓϣ ⲛⲉϩⲉ ⲥⲕⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲙⲟⲟⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲓⲁ ⲥϩⲓⲙⲉ ϩⲓⲧⲟⲩⲱⲟⲩ.
1:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲛⲉⲧⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲓⲍⲉ ⲉⲓ ⲁⲩϥⲓⲧⲟⲩ ⲁⲓⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲓⲉⲓ ⲉⲧⲁⲙⲟⲕ.
1:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲧⲉⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓϣⲁϫⲉ. ⲁ ⲕⲉⲃⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲉⲓ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲁⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲡⲉ ⲁϥⲣⲱⲕϩ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲥⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲉϣⲟⲟⲥ. ⲁⲓⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲓⲉⲓ ⲉⲧⲁⲙⲟⲕ.
1:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲧⲉⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲕⲉⲃⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲉⲓ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲁ ⲛⲉϩⲧⲱⲱⲣ ⲣ̅ ϣⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲧⲁⲅⲙⲁ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲛ̅ϭⲁⲙⲟⲩⲗ ⲁⲩⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲱⲧⲃ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲏϥⲉ ⲁⲓⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲓⲉⲓ ⲉⲧⲁⲙⲟⲕ.
1:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲧⲉⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓϣⲁϫⲉ ⲁ ⲕⲉⲃⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲉⲓ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲉⲉⲣⲉ ⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲥⲱ ϩⲙ̅ ⲡⲏⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲥⲟⲛ ⲛⲟϭ.
1:ⲓ︦ⲑ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϣⲛⲉ ⲁⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲁⲧⲏⲩ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲡϫⲁⲉⲓⲏ. ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲱϩ ⲉⲡⲉϥⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲕⲟⲟϩ ⲙ̅ⲡⲏⲓ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲏⲓ ϩⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲙⲟⲩ. ⲁⲓⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲓⲉⲓ ⲉⲧⲁⲙⲟⲕ.
1:ⲕ︦ ϩⲙ ⲡⲁⲓ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥⲡⲱϩ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ. ⲁⲩⲱ ⲁϥϣⲱϥ ⲙ̅ⲡⲃⲱ ⲛ̅ⲧⲉϥⲁⲡⲉ. ⲁϥⲡⲟϩⲧϥ̅ ⲇⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲧ̅.
1:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲉⲓⲕⲏⲕⲁϩⲏⲩ ⲉⲓⲛⲁⲃⲱⲕ ⲟⲛ ⲉⲓⲕⲏⲕⲁϩⲏⲩ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲁⲩ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϥⲓⲧⲟⲩ. ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲁⲛⲁϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲧⲉⲛⲧⲁⲥϣⲱⲡⲉ. ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ.
1:ⲕ︦ⲃ︦ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥϯ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲑⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
2:ⲁ︦ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓϩⲟⲟⲩ ⲁ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓ ⲁⲩⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲓ ⲉⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ.
2:ⲃ︦ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ. ϫⲉ ⲉⲕⲛⲏⲩ ⲧⲱⲛ ⲛ̅ⲧⲟⲕ. ⲡⲉϫⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ϫⲉ ⲁⲓⲙⲉϣⲧ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ̅ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲁ.
2:ⲅ︦ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲛⲉ ⲁⲕϯϩⲧⲏⲕ ϭⲉ ⲉⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲓ̈ⲱⲃ. ϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲛ̅ⲃⲁⲗϩⲏⲧ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲧⲡ̅ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉϥⲥⲁϩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ. ⲉⲧⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϥϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲃⲁⲗϩⲏⲧ. ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲁⲕϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲁⲕⲉ ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲱⲛⲧⲁ ⲉⲡϫⲛ̅ϫⲓ.
2:ⲇ︦ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁⲁⲣ ϩⲁ ⲟⲩϣⲁⲁⲣ. ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲥϥϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϣⲁϥⲧⲁⲁⲩ ϩⲁ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ.
2:ⲉ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲙⲁϫⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲛⲥ̅ϫⲱϩ ⲉⲛⲉϥⲕⲉⲉⲥ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ. ⲉϣϫⲉ ϥⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
2:ⲋ︦ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ. ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯϯ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲧⲟⲟⲧⲕ̅. ⲙⲟⲛⲟⲛ ϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ.
2:ⲍ︦ ⲁ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲇⲉ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁϥϣⲁⲁⲣ ⲉⲓ̈ⲱⲃ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲁϣ ⲉϥϩⲟⲟⲩ. ϫⲓⲛ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ϣⲁ ⲧⲉϥⲁⲡⲉ.
2:ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥϥⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲗ̅ϫⲉ ⲉϥⲉϩⲱⲕⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲉⲓⲁⲁⲃⲉ. ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲧⲕⲟⲡⲣⲓⲁ ⲡⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ.
2:ⲑ︦ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ. ⲡⲉϫⲉ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ⲛⲁϥ. ϫⲉ ϣⲁⲧⲛⲁⲩ ⲕⲛⲁϥⲉⲓ ⲉⲕϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ. ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯⲛⲁϭⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲟⲩⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ. ⲉⲓϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲁⲟⲩϫⲁⲓ. ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲁ ⲡⲉⲕⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲧⲁⲕⲟ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲁⲁⲕⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲛⲁϩⲓⲥⲉ. ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲓϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ϩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅. ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲉⲕϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲃⲛ̅ⲧ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ. ⲉⲕⲱ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲓⲱⲧⲉ. ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ⲉⲓⲕⲱⲧⲉ ⲉⲓⲟ ⲛ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ. ⲉⲓⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲉⲩⲙⲁ. ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲓ ⲉⲟⲩⲏⲓ. ⲉⲓϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧϥ ⲙ̅ⲡⲣⲏ ϫⲉ ⲉϥⲛⲁϩⲱⲧⲡ̅ ⲧⲛⲁⲩ. ϫⲉ ⲉⲓⲁⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲛⲁϩⲓⲥⲉ. ⲙⲛ̅ ⲛⲁⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲧⲉⲛⲟⲩ. ⲁⲗⲗⲁ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ⲙⲟⲩ.
2:ⲓ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲥ. ϫⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲓⲁⲑⲏⲧ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ⲁⲣϣⲁϫⲉ. ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁⲛϫⲓⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲧⲛ̅ⲛⲁϥⲓ ⲁⲛ ϩⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ. ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲉⲓ̈ⲱⲃ. ⲙ̅ⲡⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
2:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡⲉϥϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲙⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ. ⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲉⲓ ϣⲁⲣⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲭⲱⲣⲁ. ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲱⲛ. ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲡⲧⲩⲣⲁⲛⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲩⲭⲁⲓⲟⲥ. ⲥⲱⲫⲁⲣ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲓⲛⲁⲓⲟⲥ. ⲁⲩⲉⲓ ϣⲁⲣⲟϥ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ. ⲉⲥⲗ̅ⲥⲱⲗϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲉϭⲙ̅ⲡⲉϥϣⲓⲛⲉ.
2:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅. ⲁⲩϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲥⲙⲏ ⲁⲩⲣⲓⲙⲉ. ⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲱϩ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲉϣ ⲉⲓⲧⲏⲛ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲉⲩⲁⲡⲉ.
2:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁϩⲧⲏϥ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ. ⲙⲛ̅ ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ϣⲁϫⲉ. ⲛⲉⲩⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲉⲡⲗⲩⲅⲏ ⲉⲥⲛⲁϣⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲟϣ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
3:ⲁ︦ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲁϥⲥϩⲟⲩⲣ ⲡⲉϥϩⲟⲟⲩ
3:ⲃ︦ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
3:ⲅ︦ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲡⲟⲓ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅. ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩϣⲣ̅ϩⲟⲟⲩⲧ ⲡⲉ.
3:ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲣ̅ⲕⲁⲁⲕⲉ. ⲛ̅ⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲡⲉ. ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟⲥ.
3:ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ϫⲓⲧⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲑⲁⲓⲃⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩϭⲟⲥⲙ̅ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲥ. ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ̅
3:ⲋ︦ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲉⲣⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ϫⲓⲧϥ̅. ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲣⲟⲙⲡⲉ. ⲛ̅ⲛⲉⲩⲟⲡϥ̅ ⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲉⲃⲟⲧ.
3:ⲍ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ ϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅. ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲛⲟϥ ⲉⲓ ⲉⲣⲟⲥ ⲟⲩⲇⲉ ⲣⲁϣⲉ.
3:ⲏ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉϥⲛⲁⲥϩⲟⲩⲱⲣⲥ̅ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥϩⲟⲩⲣ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲕⲉ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲕⲏⲧⲟⲥ.
3:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ ⲉⲧⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲣ̅ⲕⲁⲕⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉⲓ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ. ⲛ̅ⲛⲉⲥⲛⲁⲩ ⲉⲡⲥⲟⲩⲛ̅ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲉϥⲛⲁϣⲁ.
3:ⲓ︦ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥϣⲧⲁⲙ ⲉⲣⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲩⲗⲏ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ. ⲛⲉⲥⲛⲁⲧⲁⲗϭⲉ ⲛⲉⲓϩⲓⲥⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲁⲓ ⲡⲉ.
3:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲑⲏ. ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉⲓⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ.
3:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲁ ⲛⲁⲡⲁⲧ ϫⲱⲥ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲓϫⲓⲉⲕⲓⲃⲉ.
3:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛⲉⲓⲛⲁⲱⲃϣ̅ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲙ̅ⲧⲟⲛ.
3:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲣⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲃⲟⲩⲗⲏⲩⲧⲏⲥ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲩⲥⲏϥⲉ.
3:ⲓ︦ⲉ︦ ⲏ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲛⲟⲩⲃ ⲟϣ. ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲙⲉϩ ⲛⲉⲩⲏⲓ ⲛ̅ϩⲁⲧ.
3:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲩϩⲉ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲛⲁⲩ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
3:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲁ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲧⲙ̅ϩⲉ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲟⲣⲅⲏ ⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲛ̅ⲧⲁ ⲛⲉⲧϩⲟⲥⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲩⲥⲱⲙⲁ ⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲁⲩ.
3:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲇⲉ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲉⲙⲡⲟⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲧⲉⲥⲙⲏ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϣⲱⲙ.
3:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲕⲟⲩⲉⲓ. ⲙⲛ̅ ⲡⲛⲟϭ ⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲁⲩⲱ ⲡϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ.
3:ⲕ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲁⲩϯ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲓⲥⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅.
3:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲟⲩⲉϣ ⲡⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲟⲩϩⲉ ⲉⲣⲟϥ. ⲉⲩϣⲓⲕⲉ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲁϩⲱⲣ.
3:ⲕ︦ⲃ︦ ϣⲁⲩⲣⲁϣⲉ ⲇⲉ ⲉⲩϣⲁⲛϩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
3:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡⲙⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ. ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ϣⲧⲟⲙ ⲉⲣⲱϥ.
3:ⲕ︦ⲇ︦ ϩⲁⲑⲏ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲁϩⲣⲉ ⲁⲩⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉⲓ ⲛⲁⲓ. ϯⲣⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲓϣⲟⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ.
3:ⲕ︦ⲉ︦ ⲑⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉⲓϥⲉⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲣⲟⲟⲩϣ ⲁⲥⲓ ⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϯⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲁϥⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲓ.
3:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲓⲣⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲕⲁⲣⲱⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙ̅ⲧⲟⲛ. ⲁⲩⲟⲣⲅⲏ ⲇⲉ ⲉⲓ ⲛⲁⲓ.
4:ⲁ︦ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲡⲉⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ.
4:ⲃ︦ ϫⲉ ⲙⲉ ⲁⲩϣⲁϫⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲓⲥⲉ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϥⲉⲓ ϩⲁ ⲧϭⲟⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ.
4:ⲅ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲁⲕϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲥⲉⲡⲥ̅ ⲛ̅ϭⲓϫ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲱⲃ.
4:ⲇ︦ ⲁⲕⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲛⲉⲧϣⲱⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ. ⲁⲕϯⲧⲱⲕ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲧ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲱⲃ.
4:ⲉ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁ ⲡϩⲓⲥⲉ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲕ ⲁϥϫⲱϩ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲁⲕϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅.
4:ⲋ︦ ⲉⲓⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲕϩⲟⲧⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲑⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲧⲕⲁⲕⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲓⲏ.
4:ⲍ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲡⲱⲣⲕ̅ ⲁϥⲧⲁⲕⲟ.
4:ⲏ︦ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲛⲁⲩ ⲉⲛⲉⲧⲥⲕⲁⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ. ⲛⲉⲧϫⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁⲱϩⲥ̅ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛϩⲓⲥⲉ.
4:ⲑ︦ ⲥⲉⲛⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲉⲡⲣⲟⲥⲇⲁⲅⲙⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲣⲅⲏ.
4:ⲓ︦ ⲧϭⲟⲙ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲩⲓ. ⲧⲉⲥⲙⲏ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲁⲃⲁⲓ. ⲡϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ⲁϥⲱϣⲙ̅.
4:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡⲙⲩⲣⲙⲏⲕⲟⲗⲏⲱⲛ ⲧⲁⲕⲟ ϫⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲉϥ ϩⲣⲏ ⲙ̅ⲙⲁⲩ. ⲁ ⲙ̅ⲙⲁⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲉⲓ ⲱϫⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
4:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲁ ϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲉ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ. ⲛⲉ ⲙⲛ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲕ. ⲙⲏ ⲡⲁⲙⲁⲁϫⲉ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲁⲛ ⲉϩⲉⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅.
4:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ϭⲱⲣϩ̅. ⲉⲣⲉ ⲑⲟⲧⲉ ϩⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
4:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲛⲉϩϣⲗϥ̅ ⲇⲉ ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲓ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲱⲧ. ⲁⲩⲱ ⲁϥⲛⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛⲁⲕⲉⲉⲥ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
4:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲉⲓ ⲁϩⲣⲁⲓ ϩⲓ ⲡⲁϩⲟ. ⲁ ⲛⲁⲃⲱ ⲇⲉ ⲛⲉϩϣⲗϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅
4:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲓⲧⲱⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲛⲁⲩ. ⲁⲓϭⲱϣⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲓϭⲛ̅ ⲥⲙⲟⲧ ⲙ̅ⲡⲁⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ. ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲉⲩⲟ ⲉⲓⲁⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲟⲩⲥⲙⲏ.
4:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲟⲩ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲏ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
4:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉϣϫⲉ ⲙⲉϥⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧϥ̅ ⲣⲱ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲙ̅ϩⲁⲗ. ⲁϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲇⲉ ⲉⲩϭⲱⲱⲙⲉ ⲉⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
4:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲓⲉ ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲣⲱ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲓⲏⲓ ⲛ̅ⲟⲙⲉ. ⲉⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲱⲱⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲓⲟⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ. ⲁⲩⲥⲙⲟⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ϫⲟⲟⲗⲉⲥ ⲧⲁⲕⲟⲟⲩ.
4:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ϫⲓⲛ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ϣⲁ ⲣⲟⲩϩⲉ. ⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ϫⲉ ⲙⲛ̅ ϣϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
4:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲛⲓⲃⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲟⲟⲩⲉ. ⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ϫⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲁⲩ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ.
5:ⲁ︦ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲕ. ⲏ ϫⲉ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ.
5:ⲃ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲧⲁⲕⲉ ⲡⲁⲑⲏⲧ. ϣⲁⲣⲉ ⲡⲕⲱϩ ⲇⲉ ⲙⲉⲩⲧ̅ ⲡⲉⲧⲥⲟⲣⲙ̅.
5:ⲅ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ⲁⲓⲛⲁⲩ ⲉⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ ⲉⲩⲛⲉϫ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ. ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩⲱϫⲛ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲙⲁ.
5:ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩϫⲁⲓ. ⲉⲩϩⲓⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲧⲛ̅ⲟⲩϩⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
5:ⲉ︦ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲛⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲟⲙⲟⲩ. ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲟⲩϫⲁⲓ ⲉⲡⲉⲑⲟⲟⲩ. ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϭⲟⲙ ⲱϫⲛ̅.
5:ⲋ︦ ⲙⲉⲣⲉ ϩⲓⲥⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉⲣⲉ ⲙⲟⲕϩⲥ̅ ϯⲟⲩⲱ ϩⲓ ⲧⲟⲟⲩ.
5:ⲍ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩϫⲡⲟ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲡϩⲓⲥⲉ. ⲉⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲣⲉ ϩⲏⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
5:ⲏ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ϯⲛⲁⲥⲉⲡⲥ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ϯⲛⲁⲱϣ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
5:ⲑ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛⲉⲓⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲓⲁⲧⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ. ⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲓϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲏⲡⲉ.
5:ⲓ︦ ⲡⲉⲧϯ ⲙ̅ⲡϩⲟⲟⲩ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲡⲉⲧⲧⲛ̅ⲛⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ϩⲁ ⲧⲡⲉ.
5:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲉⲧϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ. ⲡⲉⲧⲧⲟⲩⲛⲟⲩⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲧⲁⲕⲟ.
5:ⲓ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧϣⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲣ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲉ.
5:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁϩⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ. ⲁϥⲡⲱϣⲥ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲥⲁⲛⲕⲟⲧⲥ̅.
5:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲁⲧⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϩⲟⲟⲩ. ⲥⲉⲛⲁϭⲟⲙϭⲙ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ.
5:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲩⲉⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩϭⲱⲃ ⲇⲉ ⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲣⲟϥ.
5:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲇⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲧϭⲟⲙ. ⲉⲣⲉ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥϫⲓⲛϭⲟⲛⲥ̅ ⲧⲱⲙ.
5:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲓⲁⲧϥ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲡⲓⲟϥ. ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
5:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ϣⲁϥⲙⲟⲕϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲁϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲉⲡⲉⲩⲙⲁ. ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϣⲁⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲉ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲟⲛ ⲧⲁⲗϭⲟ.
5:ⲓ︦ⲑ︦ ϥⲛⲁⲧⲟⲩϫⲟⲕ ⲛ̅ⲥⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲁⲛⲁⲅⲅⲏ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ. ϫⲱϩ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲉϩⲥⲁϣϥ̅.
5:ⲕ︦ ϥⲛⲁⲛⲁϩⲙⲉⲕ ⲉⲡⲙⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲃⲱⲱⲛ. ϥⲛⲁⲧⲟⲩϫⲟⲕ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲡⲉⲛⲓⲡⲉ.
5:ⲕ︦ⲁ︦ ϥⲛⲁϩⲟⲡⲕ̅ ⲉⲩⲟⲩⲱϣⲥ̅ ⲛ̅ⲗⲁⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲏⲩ.
5:ⲕ︦ⲃ︦ ⲕⲛⲁⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ. ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲩⲣⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲁⲕⲣⲓⲟⲛ.
5:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛⲉⲑⲩⲣⲓⲟⲛ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲁⲅⲣⲓⲟⲛ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛⲁⲕ.
5:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲓⲧⲁ ⲕⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲕⲏⲓ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛⲁⲕ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲥⲕⲩⲛⲏ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
5:ⲕ︦ⲉ︦ ⲕⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲡⲉⲕⲥⲡⲉⲣⲙⲁ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲧ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲥⲱϣⲉ.
5:ⲕ︦ⲋ︦ ⲕⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲡⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛⲟⲩⲥⲟⲩⲟ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲇⲉ ⲉⲁⲩⲟϩⲥϥ̅ ϩⲙ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓϣ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲧⲙⲉ ⲛ̅ϫⲛⲟⲟⲩ ⲉⲁⲩϫⲓⲧⲥ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲟⲩⲛⲟⲩ.
5:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛϩⲉⲧϩⲧ̅ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ϯϩⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲓ ⲛⲉⲛⲧⲁⲛⲥⲟⲧⲙⲟⲩ. ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲉⲓⲙⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲕ̅ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲣ̅ ⲟⲩ.
6:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
6:ⲃ︦ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲁ ⲅⲁⲣ ⲛⲁϣⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲓ ϩⲛ̅ ⲧⲁⲟⲣⲅⲏ. ⲉⲧⲣⲉϥϫⲱⲗⲕ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲁϩⲓⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁϣⲉ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ.
6:ⲅ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲥⲉⲛⲁϩⲣⲟϣ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲡϣⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ. ⲁⲗⲗⲁ ⲉϣϫⲉ ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲥⲟϣϥ̅.
6:ⲇ︦ ⲛ̅ⲥⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲥⲱⲙⲁ. ⲛⲁⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲥⲱⲛⲅ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲛⲟϥ. ⲉⲓⲏ ⲉⲓⲛⲁϣⲁϫⲉ ϣⲁⲩⲧⲱⲃⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲓ.
6:ⲉ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲉⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ. ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉⲗϫⲉ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲉϥϩⲣⲉ ⲙⲏ ϣⲁⲣⲉ ⲙⲁⲥⲉ ⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩⲛ̅ ϩⲣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲙϥ̅.
6:ⲋ︦ ⲙⲏ ϣⲁⲩⲟⲩⲉⲙ ⲟⲉⲓⲕ ⲉϫⲛ̅ ϩⲙⲟⲩ. ⲏ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲟⲩⲛ̅ ϯⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲉϥϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
6:ⲍ︦ ⲙⲙⲛ̅ ϣϭⲟⲙ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ϭⲱ. ϯⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲧⲁϩⲣⲉ ⲉⲥϣⲟⲛϣ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲧⲟⲓ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲓ.
6:ⲏ︦ ⲉⲛⲉ ϥⲛⲁϯ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲁⲧⲱϩⲃ̅ ⲉⲓ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁϩⲉⲗⲡⲓⲥ.
6:ⲑ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲣⲭⲉⲓ ⲙⲁⲣⲉϥⲧⲟⲃⲥⲧ̅. ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥⲧⲥⲁⲃⲟⲓ ⲇⲉ ϣⲁⲃⲟⲗ.
6:ⲓ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛⲁⲣ̅ ⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛⲁⲓ. ⲧⲁⲓ ⲉⲛⲉⲓϫⲓⲃⲟϭⲥ̅ ϩⲓϫⲛ̅ ⲛⲉⲥⲥⲟⲃⲧ̅. ⲛ̅ϯⲛⲁϯⲥⲟ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲓϫⲓϭⲟⲗ ⲅⲁⲣ ⲉⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
6:ⲓ︦ⲁ︦ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲧⲁϭⲟⲙ ϫⲉ ϯϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ. ⲏ ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲁⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϫⲉ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲁⲛⲉⲓⲭⲉ.
6:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲏ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲉⲛⲱⲛⲉ ⲧⲉ ⲧⲁϭⲟⲙ. ⲏ ϩⲉⲛⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲛⲉ ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅.
6:ⲓ︦ⲅ︦ ⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ. ⲁ ⲧⲉϥⲃⲟⲏⲑⲉⲓⲁ ⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ.
6:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁ ⲡⲛⲁ ⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ. ⲁ ⲡϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲟⲃϣϥ̅ ⲉⲣⲟⲓ.
6:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲓⲣ̅ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲩⲛⲥⲱⲣⲙ̅ ⲉⲁϥⲱϫⲛ̅. ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓϩⲟⲉⲓⲙ.
6:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲁⲓ ⲉⲛⲉⲩⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧ. ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲓⲱⲛ. ⲏ ⲟⲩⲕⲣⲩⲥⲧⲁⲗⲗⲟⲥ ⲉⲁϥⲱϭⲣ̅.
6:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁϥⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩϩⲙ̅ⲙⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲙⲉⲩⲥⲟⲩⲛ ⲡⲙⲁ ⲉⲛⲉϥ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ.
6:ⲓ︦ⲏ︦ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲁϩⲉ ϩⲱ ⲛ̅ⲧⲁ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ. ⲁⲓⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲁⲓⲣ̅ⲡⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲁⲏⲓ.
6:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲓⲛⲁⲩ ⲉⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲱⲛ. ⲙ̅ⲙⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲱⲛ.
6:ⲕ︦ ⲛⲉⲧⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲓⲡⲉ ⲛⲁⲣ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏⲩ ⲉⲛⲉⲓⲭⲣⲏⲙⲁ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲓⲡⲟⲗⲓⲥ.
6:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲱⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲛⲁ. ϩⲱⲥⲇⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛ̅ⲛⲁⲩ ⲉⲡⲁⲥⲁϣ ⲁⲣⲓϩⲟⲧⲉ.
6:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲧⲉⲓ ⲁⲓⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙ̅ⲙⲱⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲗⲁⲁⲩ. ⲏ ⲉⲓϣⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϭⲟⲙ
6:ⲕ︦ⲅ︦ ϩⲱⲥⲇⲉ ⲉⲧⲟⲩϫⲟⲓ ⲉⲛⲁϫⲁϫⲉ. ⲏ ⲉⲛⲁϩⲙⲉⲧ ⲉⲧϭⲓϫ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϫⲛⲁϩ.
6:ⲕ︦ⲇ︦ ⲙⲁⲧⲥⲁⲃⲟⲓ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ϯⲛⲁⲕⲁⲣⲱⲓ. ⲙⲁⲧⲁⲙⲟⲓ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁⲓⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
6:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲥⲟϣϥ̅. ⲛ̅ⲛⲉⲓⲁⲓⲧⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩϭⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ̅.
6:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲡⲓⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛⲁⲧⲁⲗϭⲟⲓ ⲁⲛ. ⲟⲩⲇⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϯⲛⲁⲁⲛⲉⲓⲭⲉⲁ ⲛ̅ⲡⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
6:ⲕ︦ⲍ︦ ⲡⲗⲏⲛ ⲣⲱ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲃⲱϭⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛ̅ϣⲃⲏⲣ.
6:ⲕ︦ⲏ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲓⲉϭⲱϣⲧ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛ̅ϩⲟ ⲧⲁⲧⲙ̅ϫⲓϭⲟⲗ.
6:ⲕ︦ⲑ︦ ϩⲙⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲙ̅ϫⲓ ⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϣⲱⲡⲉ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧⲙⲉ.
6:ⲗ︦ ⲙⲛ̅ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲅⲁⲣ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲗⲁⲥ. ⲏ ⲉⲣⲉ ⲧⲁϣⲟⲩⲱⲃⲉ ⲙⲉⲗⲉⲧⲁ ⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
7:ⲁ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲛ̅ϫⲱⲛⲧ̅ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡⲁϩⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲁϩⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲓⲃⲉⲕⲏ ⲙ̅ⲙⲏⲏⲛⲉ.
7:ⲃ︦ ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉϥⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥϩⲉ ⲉⲩϩⲟⲓⲃⲉⲥ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲓⲃⲉⲕⲏ ⲉϥϭⲉⲉⲧ ⲉⲡⲉϥⲃⲉⲕⲉ.
7:ⲅ︦ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲁϩⲉ ϩⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲧⲁⲓϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ ⲉϩⲉⲛⲉⲃⲁⲧⲉ ⲉⲩϣⲟⲩⲉⲓⲧ. ϩⲉⲛⲟⲩϣⲏ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛⲉⲧⲧⲟ ⲛⲁⲓ.
7:ⲇ︦ ⲉⲓϣⲁⲛⲉⲛⲕⲟⲧⲕ ϣⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲧⲛⲁⲩ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉⲓϣⲁⲛⲧⲱⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲣⲟⲩϩⲉ ⲛⲏⲩ ⲧⲛⲁⲩ. ϯϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ⲉⲓⲙⲏϩ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ ϫⲓⲛ ⲣⲟⲩϩⲉ ϣⲁ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ.
7:ⲉ︦ ⲡⲁⲥⲱⲙⲁ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲙ̅ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲃⲛ̅ⲧ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ. ϯⲃⲱⲗ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲟⲗϭⲥ̅ ⲛ̅ⲕⲁϩ ⲉⲓϩⲱⲱⲕⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲉⲓⲁⲁⲃⲉ.
7:ⲋ︦ ⲡⲁⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲁⲥⲱⲟⲩ ⲉⲡϣⲁⲁϫⲉ. ⲁϥⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲉⲥϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
7:ⲍ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩ ⲇⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲓⲃⲉ ⲡⲉ ⲡⲁⲱⲛϩ̅. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲁⲃⲁⲗ ⲛⲁⲧⲥ̅ⲧⲟϥ ⲁⲛ ⲉⲛⲁⲩ ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
7:ⲏ︦
7:ⲑ︦ ⲁⲓⲱϫⲛ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲁⲩⲧⲃ̅ⲃⲟⲥ ϩⲁ ⲧⲡⲉ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ. ⲛϥ̅ⲧⲥ̅ⲧⲟϥ ⲁⲛ ⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ.
7:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲟⲧϥ ⲉⲡⲉϥⲏⲓ ⲙ̅ⲙⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲕⲟⲧϥ̅ ⲉⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅.
7:ⲓ︦ⲁ︦ ⲛ̅ϯⲛⲁϯⲥⲟ ϩⲱ ⲁⲛ ⲉⲣⲱⲓ. ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲁⲁⲛⲁⲅⲕⲏ. ⲉⲓϣⲟⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ.
7:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲏ ⲁⲛⲅ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲏ ⲡⲉⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ϫⲉ ⲁⲕϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲓ. ϫⲉ ⲁⲕⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ.
7:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁϭⲗⲟϭ ⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲁⲥⲗ̅ⲥⲱⲗⲧ̅. ϯⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ϩⲓ ⲡⲁϭⲗⲟϭ.
7:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲕⲑⲣ̅ϣⲟⲓ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲣⲁⲥⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲛⲟϣⲡⲧ̅ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲟⲣⲁⲙⲁ.
7:ⲓ︦ⲉ︦ ⲕⲛⲁⲡⲱⲣϫ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲉⲡⲁⲡⲛ̅ⲁ̅. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲕⲉⲉⲥ ⲉⲡⲙⲟⲩ.
7:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲛⲁⲱⲛϩ̅ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ϫⲉ ⲉⲓⲁϩⲣⲟϣ ⲛ̅ϩⲏⲧ. ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲡⲁⲁϩⲉ ⲅⲁⲣ ϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
7:ⲓ︦ⲍ︦ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲁⲕϫⲁⲥⲧϥ̅. ⲏ ϫⲉ ⲉⲕϯ ⲛ̅ϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟϥ.
7:ⲓ︦ⲏ︦ ⲏ ϫⲉ ⲕⲛⲁϭⲙ̅ⲡⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲉϩⲧⲟⲟⲩⲉ. ⲏ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ.
7:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲧⲛⲁⲩ ⲉⲛⲅ̅ⲛⲁⲕⲁⲁⲧ ⲁⲛ. ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲃⲱϣ ⲛⲁⲓ ⲁⲛ ϣⲁⲛϯⲱⲙⲕ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲡⲁϭⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲥ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
7:ⲕ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲓⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲓⲛⲁϣⲣ̅ ⲟⲩ ⲛⲁⲕ. ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁϥⲕⲁⲁⲧ ⲟⲩⲃⲏⲕ. ϯⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲧⲡⲱ ⲛⲁⲕ.
7:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲛⲟⲃⲉ. ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲓⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁⲧⲥ̅ⲧⲟⲓ ⲁⲛ ⲉϣⲟⲣⲡⲧ̅.
8:ⲁ︦ ⲁ ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲥⲁⲩⲭⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ
8:ⲃ︦ ϫⲉ ϣⲁⲧⲛⲁⲩ ⲕⲛⲁϫⲉ ⲛⲁⲓ. ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲡⲉⲧϩⲛ̅ ⲣⲱⲕ.
8:ⲅ︦ ⲙⲏ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲉϥⲕⲣⲓⲛⲉ. ⲏ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲡⲧⲏⲣϥ̅ ⲛⲁϣⲧⲣⲧⲣ̅ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
8:ⲇ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥϫⲟⲟⲩⲥⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
8:ⲉ︦ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲉⲕⲥⲟⲡⲥ̅.
8:ⲋ︦ ⲉϣϫⲉ ⲕⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲟⲩⲙⲉ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉⲕⲥⲟⲡⲥ̅. ϥⲛⲁⲥⲙⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ.
8:ⲍ︦ ⲛⲉⲕϣⲟⲣⲡ̅ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲥⲟⲃⲧ̅ ⲛⲉⲕϩⲁⲉⲉⲩⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁϣϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲛ.
8:ⲏ︦ ⲙⲁϫⲛⲉ ⲧϣⲟⲣⲡ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲅⲉⲛⲉⲁ. ϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲅⲉⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲟⲧⲉ.
8:ⲑ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲡⲟⲛ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲥⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ. ⲟⲩϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲛⲁϩⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
8:ⲓ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲛⲁⲓ ⲁⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲧⲥⲁⲃⲟⲕ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲁⲙⲟⲕ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲉⲛ̅ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ.
8:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙⲏ ϣⲁⲣⲉ ⲡϫⲟⲟⲩϥ ϯⲟⲩⲱ ⲉϫⲙ̅ ⲙⲟⲟⲩ. ⲏ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲧⲣ̅ⲃⲁⲉⲓⲛ ϫⲓⲥⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲙⲟⲟⲩ
8:ⲓ︦ⲃ︦ ϩⲁ ⲧⲉϥⲛⲟⲩⲛⲉ. ⲁⲩⲱ ⲙⲉⲩⲉϩⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲏϭ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉϥϣⲟⲟⲩⲉ.
8:ⲓ︦ⲅ︦ ⲧⲁⲓ ϭⲉ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲑⲁⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
8:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲁϣⲱϥ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲣ̅ ϩⲁⲗⲗⲟⲩⲥ.
8:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲧⲁϩⲉ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲱ. ⲉϥϣⲁⲛⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ.
8:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛϥ̅ⲡⲟⲥⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲣⲏ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲣⲏⲣⲉ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲧⲁⲕⲟ.
8:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉϥⲛⲁⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛ̅ⲱⲛⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲱⲛϩ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲭⲁⲗⲓⲝ.
8:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲙⲁ ⲟⲙⲕϥ̅ ⲛϥ̅ⲛⲁϫⲓϭⲟⲗ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ. ⲙ̅ⲡⲉⲕⲛⲁⲩ ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛ̅ϯϩⲉ. ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲅ̅ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲛ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϯϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ
8:ⲓ︦ⲑ︦ ϫⲉ ⲟⲩϯⲙⲓⲛⲉ ⲡⲉ ⲡϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲉϥⲛⲁϯⲟⲩⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
8:ⲕ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲃⲁⲗϩⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲓ ⲇⲱⲣⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
8:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϥⲉⲙⲉϩ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ.
8:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲕϫⲁⲁϫⲉ ⲇⲉ ϯϩⲓⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡϣⲓⲡⲉ. ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
9:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ
9:ⲃ︦ ϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲙⲟⲛⲧ̅. ⲛ̅ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϣⲣ̅ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
9:ⲅ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϥϣⲁⲛⲟⲩⲉϣ ϫⲓϩⲁⲡ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟϥ. ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲟϣⲃⲉϥ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
9:ⲇ︦ ⲟⲩⲥⲟⲫⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϥϫⲟⲟⲣ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲡⲉ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲛⲁϣⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ.
9:ⲉ︦ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ. ⲡⲉⲧϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ.
9:ⲋ︦ ⲡⲉⲧⲛⲟⲉⲓⲛ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ϣⲁ ⲛⲉϥⲥⲛ̅ⲧⲉ. ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉϥⲥⲧⲏⲗⲗⲟⲥ ⲕⲓⲙ.
9:ⲍ︦ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲉⲡⲣⲏ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲁ ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥϣⲁ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲧⲱⲱⲃⲉ ⲉⲣⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ.
9:ⲏ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲧⲡⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ. ⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲡⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ.
9:ⲑ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲧϭⲓⲛⲙⲟⲩⲧ. ⲙⲛ̅ ⲡⲥⲟⲩⲛ̅ⲣⲟⲩϩⲉ. ⲙⲛ̅ ⲡϣⲱⲡϣ̅. ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲣⲏⲥ.
9:ⲓ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛⲉⲓⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲓⲁⲧⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ. ⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲓϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲏⲡⲉ.
9:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲥⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣϣⲁⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧ ⲛ̅ⲛⲁⲉⲓⲙⲉ.
9:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲧⲁⲕⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲛϩⲟⲟⲩ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲣ̅ ⲟⲩ.
9:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲙⲉⲣⲉ ⲟⲣⲅⲏ ⲕⲧⲟϥ. ⲛ̅ⲧⲁⲩⲕⲗ̅ϫ ⲛ̅ⲕⲏⲧⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲧϩⲁ ⲧⲡⲉ.
9:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ϥⲛⲁⲙⲉϣⲧ̅ ⲛⲁϣⲁϫⲉ. ϯⲛⲁⲥⲉⲡⲥ̅ ⲡⲉϥϩⲁⲡ.
9:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉϣⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ. ⲛϥ̅ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲁⲛ.
9:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲓϣⲁⲛⲙⲟⲩⲧⲉ ⲛϥ̅ⲥⲱⲧⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲥ̅ ϫⲉ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ.
9:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙⲏ ⲉⲕⲛⲁⲟⲩⲟϣⲃⲉⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲟⲥⲙ̅. ⲁϥⲧⲁϣⲉ ⲛⲁⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ.
9:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛϥ̅ⲛⲁⲕⲱ ⲁⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲉⲁⲛϣⲧⲏⲩ. ⲁϥⲙⲁϩⲧ̅ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛⲁϭⲥⲉ.
9:ⲓ︦ⲑ︦ ϫⲉ ϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲧⲁϭⲟⲙ. ⲛⲓⲙ ϭⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϯⲟⲩⲃⲉ ⲡⲉϥϩⲁⲡ.
9:ⲕ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲧⲁⲧⲁⲡⲣⲟ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲥⲱⲧⲡ̅ ϯⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲓϭⲟⲟⲙⲉ.
9:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲁϩⲏⲧ. ⲡⲗⲏⲛ ⲣⲱ ⲥⲉϥⲓ ⲙ̅ⲡⲁⲱⲛϩ̅.
9:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲧⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲟϭ. ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲇⲩⲛⲁⲥⲧⲏⲥ.
9:ⲕ︦ⲅ︦ ϫⲉ ⲛⲉⲕⲣⲟϥ ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲩ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲥⲉⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
9:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲧⲁⲁⲧ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ
9:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲁⲁϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲥⲱⲟⲩ ⲉⲩⲣⲉϥⲡⲱⲧ. ⲁⲩⲡⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲛⲁⲩ.
9:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙⲏ ⲟⲩⲛ̅ ⲧⲁϭⲥⲉ ⲛ̅ϩⲓⲏ ⲛ̅ϫⲟⲓ. ⲏ ⲛⲁϩⲱⲙ ⲉϥϩⲏⲗ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲉϥϩⲣⲉ.
9:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲓϣⲁⲛϫⲟⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϯⲛⲁⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲓⲉⲡⲉϩϫⲱⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲁϣⲁϩⲟⲙ.
9:ⲕ︦ⲏ︦ ⲥⲉⲛⲟⲉⲓⲛ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ⲛⲁⲙⲉⲗⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲕⲁⲁⲧ ⲁⲛ ⲉⲓⲟⲩⲁⲁⲃ.
9:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉⲃⲟⲗ ⲇⲉ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲟⲩ
9:ⲗ︦ ⲉⲓϣⲁⲛϫⲟⲕⲙⲉⲧ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲭⲓⲱⲛ ⲛ̅ⲧⲁⲧⲃ̅ⲃⲟ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϭⲓϫ ⲉⲩⲟⲩⲁⲁⲃ.
9:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁⲕϫⲟϭⲧ̅ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲱⲗⲙ̅ ⲁ ⲧⲁⲥⲧⲟⲗⲏ ⲃⲟⲧⲧ̅.
9:ⲗ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲁϩⲉ ϫⲉ ⲉⲓⲉϫⲓ ϩⲁⲡ ⲟⲩⲃⲏⲕ. ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲉⲉⲓ ⲉⲡϩⲁⲡ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ.
9:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉⲩⲛ ⲟⲩⲙⲉⲥⲓⲧ ⲏ ⲥⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ⲙⲉⲧⲉ. ⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉϥϫⲡⲓⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ.
9:ⲗ︦ⲇ︦ ⲙⲁⲣⲉϥϥⲓ ⲡⲉϥϭⲉⲣⲱⲃ ϩⲓϫⲱⲓ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲧⲉϥϩⲟⲧⲉ ϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲧ̅.
9:ⲗ︦ⲉ︦ ⲛ̅ϯⲛⲁⲣϩⲟⲧⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ. ⲛ̅ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ϯⲙⲓⲛⲉ.
10:ⲁ︦ ⲉⲓϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ. ϯⲛⲁⲟⲩⲉϩ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁϣⲁϫⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲉⲓⲁϣⲁϩⲟⲙ. ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲉⲓϣⲟⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ.
10:ⲃ︦ ⲧⲁϫⲟⲟⲥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲥⲁⲃⲟⲓ ⲉⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲉⲕⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲁ ⲛⲁⲓ.
10:ⲅ︦ ⲙⲏ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲛⲁⲕ ⲉⲓϣⲁⲛⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ϫⲉ ⲁⲕⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕϭⲓϫ. ⲁⲕϯϩⲧⲏⲕ ⲇⲉ ⲉⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲁϥⲧⲉ.
10:ⲇ︦ ⲙⲏ ⲉⲕⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲩ.
10:ⲉ︦ ⲏ ⲟⲩⲁϩⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲉⲕⲁϩⲉ. ⲏ ⲛⲉⲕⲣⲟⲙⲡⲉ ϩⲉⲛⲣⲟⲙⲡⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉ.
10:ⲋ︦ ϫⲉ ⲁⲕϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲁⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲁⲛⲟⲃⲉ.
10:ⲍ︦ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲣⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲛⲉⲕϭⲓϫ.
10:ⲏ︦ ⲛⲉⲕϭⲓϫ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲁⲩⲧⲁⲙⲓⲟⲓ. ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲥ ⲁⲕⲕⲟⲧⲕ̅ ⲁⲕⲣⲁϩⲧ̅.
10:ⲑ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϭⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ⲟⲙⲉ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲕⲛⲁⲕⲧⲟⲓ ⲉⲡⲕⲁϩ.
10:ⲓ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲕϩⲟⲣⲧ̅ ⲁⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲣⲱⲧⲉ. ⲁⲕⲧⲟⲕⲧ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲗⲱⲙ.
10:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲕϯϩⲓⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁⲁⲣ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲁϥ. ⲁⲕⲙⲟⲗϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲉⲉⲥ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲙⲟⲩⲧ.
10:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲕⲕⲱ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲛⲁ. ⲡⲉⲕϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲁⲡⲛ̅ⲁ̅.
10:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ. ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲟ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲁⲧϭⲟⲙ.
10:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲓϣⲁⲛⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲅⲁⲣ ⲕⲛⲁϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲓ. ⲙ̅ⲡⲉⲕⲧⲃ̅ⲃⲟⲓ ⲇⲉ ⲉⲛⲁⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
10:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲟⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲓ ⲡⲉ ⲉⲓϣⲁⲛⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲛ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ̅ ϣϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲉϥⲉⲓϫⲱⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ. ϯⲙⲉϩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲥⲱϣ.
10:ⲓ︦ⲋ︦ ⲥⲉϭⲟⲣϭ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲙⲟⲩⲓ ⲉⲩⲡⲁϩⲥ̅. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲁⲕⲕⲟⲧⲕ̅ ⲁⲕⲧⲁⲕⲟⲓ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
10:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲕⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲏϣⲉ ⲛ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁⲕⲭⲣⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲣⲅⲏ. ⲁⲕⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ⲛ̅ϩⲉⲛⲙⲁⲛ̅ⲥⲟⲟⲛⲉ.
10:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲕⲛ̅ⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲟⲩ. ⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲃⲁⲗ ⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ ⲡⲉ.
10:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲓⲛⲁⲣ̅ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉⲓⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲟⲩ.
10:ⲕ︦ ⲙⲏ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲁⲁϩⲉ. ⲕⲁⲁⲧ ⲧⲁⲙⲧⲟⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ.
10:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲁϯⲃⲱⲕ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲧⲙ̅ⲥⲟⲧⲧ̅. ⲉⲩⲕⲁϩ ⲛ̅ⲕⲁⲕⲉ ϩⲓ ϭⲟⲥⲙ̅.
11:ⲁ︦ ⲁ ⲥⲱⲫⲁⲣ ⲇⲉ ⲡⲙⲓⲛⲛⲁⲓⲟⲥ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
11:ⲃ︦ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϣⲁϥⲥⲉⲧⲙ̅ ⲡⲉⲩⲟⲩϩⲙ̅ ⲏ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲉϥϣⲁϫⲉ ⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲡⲉ.
11:ⲅ︦ ⲛⲁⲓⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϣⲁⲣⲁϩⲉ. ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲁϣⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ. ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧϫⲓϩⲁⲡ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲃⲏⲕ.
11:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲟⲩⲁⲁⲃ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲛⲁϩⲃⲏⲩⲉ. ⲁⲩⲱ ϯⲥⲟⲧⲡ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
11:ⲉ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲛⲁϣⲛ̅ϩⲉ.
11:ⲋ︦ ⲉⲓⲧⲁ ϥⲛⲁϫⲱ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲧϭⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ. ϫⲉ ϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲕⲏⲃ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ. ⲧⲟⲧⲉ ⲕⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲕ̅ⲙ̅ⲡϣⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϫⲱⲕ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲁⲁⲩ.
11:ⲍ︦ ⲙⲏ ⲕⲛⲁϭⲛ̅ ⲣⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲏ ⲕⲛⲁϣⲧⲁϩⲉ ⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ.
11:ⲏ︦ ⲧⲡⲉ ϫⲟⲥⲉ ⲉⲕⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩ. ⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉⲧϣⲟⲕϩ̅ ⲉⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲉⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
11:ⲑ︦ ⲏ ⲛⲉⲧϣⲟⲓ ⲉⲡϣⲟⲓ ⲉⲡϣⲓ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲏ ⲡⲡⲱϫϭ̅ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
11:ⲓ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲧⲁⲩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲣ̅ ⲟⲩ.
11:ⲓ︦ⲁ︦ ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ. ⲉⲁϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ ⲛϥ̅ⲛⲁⲟⲃϣϥ̅ ⲁⲛ.
11:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉϣϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲏⲏⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϭⲓϫ. ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ϫⲡⲟ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲁⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ϩⲓ ⲡϫⲁⲓⲉ.
11:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲁⲕⲧⲃ̅ⲃⲉ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲛⲉⲕⲛⲁϫⲉⲥⲧ̅ ⲛⲉⲕϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲡⲉ.
11:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲛⲟⲃⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϭⲓϫ ⲙⲁⲣⲉϥⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ. ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϣⲱⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲙⲁⲛ̅ⲟⲩⲱϩ.
11:ⲓ︦ⲉ︦ ⲧⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕϩⲟ ⲛⲁⲟⲩⲟⲡ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉϥⲥⲟⲧϥ̅. ⲕⲛⲁⲕⲁⲁⲕ ⲇⲉ ⲕⲁϩⲏⲩ ⲙ̅ⲡⲧⲱⲗⲙ̅ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ.
11:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲓⲥⲉ. ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲉⲓⲙ ⲉⲁϥⲥⲁⲁⲧⲕ̅ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅.
11:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲕϣⲗⲏⲗ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲟⲩⲛϩⲧⲟⲟⲩⲉ. ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲱⲛϩ̅ ϣⲁ ⲛⲁⲕ ⲙ̅ⲡⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲣⲉ.
11:ⲓ︦ⲏ︦ ⲕⲛⲁⲕⲁϩⲧⲏⲕ ⲡⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲕ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛ̅ⲟⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ. ⲉⲃⲟⲗ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲗⲉϩ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲕⲣⲟⲟⲩϣ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ.
11:ⲓ︦ⲑ︦ ⲕⲛⲁϩⲣⲟⲕ ⲅⲁⲣ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲧϯⲟⲩⲃⲏⲕ. ⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲇⲉ ⲛⲁⲕⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲉⲥⲡⲥⲱⲡⲕ̅.
11:ⲕ︦ ⲡⲟⲩϫⲁⲓ ⲇⲉ ⲛⲁⲃⲱⲕ ⲛϥ̅ⲕⲁⲁⲩ. ⲧⲉⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ. ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ.
12:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
12:ⲃ︦ ϫⲉ ⲉⲓⲧⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ ϩⲉⲛⲣⲱⲙⲉ. ⲙⲏ ⲉⲣⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲛⲙ̅ⲙⲏⲧⲛ̅.
12:ⲅ︦ ⲟⲩⲛ ϩⲏⲧ ϩⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϩⲉ.
12:ⲇ︦ ⲁⲩⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲧⲡ̅ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲃⲉ.
12:ⲉ︦ ⲁⲩⲥⲃ̅ⲧⲱⲧϥ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲩⲟⲉⲓϣ ⲉϥⲧⲏϣ ⲉϩⲉ ϩⲓⲧⲛ̅ ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ.
12:ⲋ︦ ⲉⲧⲣⲉⲩϣⲱⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲏⲓ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ. ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲟⲛⲉⲣⲟⲥ ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣ̅ⲃⲟⲗ. ⲛⲁⲓ ⲉⲧϯⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲕⲉϩⲉⲧⲁⲥⲓⲥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲛ.
12:ⲏ︦ ⲁϫⲓⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ⲉϥϣⲁⲛⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲛⲁⲕ.
12:ⲑ︦
12:ⲓ︦ ⲙⲏ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲛϩ̅ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ.
12:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡϩⲏⲧ ⲙⲉⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϣⲁϥⲙⲉϣⲧ̅ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ. ⲧⲉϣⲟⲩⲱⲃⲉ ⲇⲉ ϣⲁⲥⲧⲉⲡ ⲛ̅ϭⲓ ⲟⲩⲱⲙ.
12:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ. ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲥⲃⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲁϩⲉ.
12:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ϩⲁϩⲧⲏϥ ⲙⲛ̅ ⲧϭⲟⲙ. ⲡⲱϥ ⲡⲉ ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
12:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϥϣⲁⲛϣⲁⲛϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲱⲧ. ⲉϥϣⲁⲛϣⲧⲁⲙ ⲉⲣⲉⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲟⲩ.
12:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲧⲙ̅ⲛ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲁⲧⲣⲉ ⲡⲕⲁϩ ϣⲟⲟⲩⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲕⲁⲁϥ ϩⲓϫⲱϥ ⲁϥⲧⲁⲕⲟϥ ⲏ ⲁϥϣⲣ̅ϣⲱⲣϥ̅.
12:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲧϭⲟⲙ ϩⲁϩⲧⲏϥ ⲙⲛ̅ ⲧⲛⲟⲙⲧⲉ. ⲧⲱϥ ⲧⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
12:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲉⲧϫⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲓⲃⲟⲩⲗⲉⲩⲧⲏⲥ ⲛ̅ⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲟⲥ. ⲁϥⲡⲱϣⲥ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϯϩⲁⲡ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ.
12:ⲓ︦ⲏ︦ ⲡⲉⲧⲑⲙ̅ⲥⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲣ̅ⲣⲱⲟⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲩⲑⲣⲟⲛⲟⲥ.
12:ⲓ︦ⲑ︦ ⲡⲉⲧϫⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲟⲩⲏⲏⲃ ⲛ̅ⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲟⲥ. ⲁϥϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲏⲛⲁⲥⲧⲏⲥ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ.
12:ⲕ︦ ⲡⲉⲧϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ. ⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲗⲗⲟ.
12:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁϥⲧⲁⲗϭⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ.
12:ⲕ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧϫⲏⲕ ⲙ̅ⲡⲕⲁⲕⲉ. ⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲡ̅ⲗⲁⲛⲁ.
12:ⲕ︦ⲅ︦
12:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲁϥⲥⲟⲣⲙⲟⲩ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲛ̅ⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲁⲛ.
12:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲩⲉϭⲟⲙϭⲙ̅ ⲇⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁⲕⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲛ. ⲉⲩⲉⲥⲱⲣⲙ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲉ.
13:ⲁ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁ ⲡⲁⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲙⲁⲁϫⲉ ⲥⲟⲧⲙⲟⲩ.
13:ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ ⲁⲛ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ ⲉⲣⲱⲧⲛ̅.
13:ⲅ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲗⲗⲁ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ϯⲛⲁϫⲡⲓⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉϩⲛⲁϥ.
13:ⲇ︦ ⲛ̅ⲧⲱⲧⲛ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ ϩⲉⲛⲥⲁⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲣⲉϥⲧⲁⲗϭⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
13:ⲉ︦ ⲉⲥⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲕⲁⲣⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲡ ⲉⲣⲱⲧⲛ̅ ⲉⲩⲥⲟⲫⲓⲁ.
13:ⲋ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϫⲡⲓⲟ ⲛ̅ⲣⲱⲓ. ϯϩⲧⲏⲧⲛ̅ ⲇⲉ ⲉⲡϩⲁⲡ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
13:ⲍ︦ ⲙⲏ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϫⲱ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
13:ⲏ︦ ⲏ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲧⲉⲧⲛⲁϣϩⲱⲡ. ⲛ̅ⲧⲱⲧⲛ̅ ⲇⲉ ϯϩⲁⲡ.
13:ⲑ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲅⲁⲣ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲉϣⲧ̅ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅. ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲉⲓⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲱϭⲉ ⲙ̅ⲙⲱⲧⲛ̅ ⲉⲣⲟϥ.
13:ⲓ︦ ⲉⲓⲏ ⲛϥ̅ⲛⲁϫⲡⲓⲉ ⲧⲉⲩⲧⲛ̅ ⲁⲛ. ⲉϣϫⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ϫⲓϩⲟ ⲇⲉ ϩⲙ̅ ⲡϩⲱⲡ.
13:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙⲏ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛⲁϣⲧⲣⲧⲣ̅ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲁⲛ. ⲑⲟⲧⲉ ⲇⲉ ⲛⲁϩⲉ ⲉϫⲱⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅.
13:ⲓ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧⲛ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲁⲣ̅ ⲑⲉ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲉⲣⲙⲉⲥ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲙⲁ ⲛ̅ⲕⲁϩ.
13:ⲓ︦ⲅ︦ ⲕⲁⲣⲱⲧⲛ̅ ⲧⲁϣⲁϫⲉ. ⲧⲁⲟⲩⲉϩ ⲛⲁⲓ ⲙ̅ⲡⲁϭⲱⲛⲧ̅.
13:ⲓ︦ⲇ︦ ⲧⲁⲙⲉϩ ⲣⲱⲓ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅. ⲧⲁⲕⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲓϫ.
13:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲇⲉ ⲧⲁⲕⲟⲓ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ. ⲏ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ. ⲧⲁϫⲡⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
13:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲁⲓ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲓ. ⲙⲛ̅ ⲕⲣⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
13:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ. ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲧⲙ̅.
13:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯϩⲏⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡϩⲁⲡ. ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ϫⲉ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
13:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲓϩⲁⲡ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲓ.
13:ⲕ︦ ϥⲛⲁⲉⲓⲣⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲥⲛⲁⲩ.
13:ⲕ︦ⲁ︦ ⲥⲁϩⲉ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲧⲉⲕϩⲟⲧⲉ ϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲧ̅.
13:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲕ. ⲏ ⲉⲕⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ϯⲛⲁⲟⲩⲱϣⲃⲉⲕ.
13:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲏⲣ ⲛⲉ ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲁⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲙⲁⲧⲥⲁⲃⲟⲓ ϫⲉ ⲟⲩ ⲛⲉ.
13:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲕϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁⲕⲕⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲟⲩⲃⲏⲕ.
13:ⲕ︦ⲉ︦ ⲙⲏ ⲉⲕⲛⲁⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϭⲱⲃⲉ ⲕⲓⲙ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲟⲩⲧⲏⲩ. ⲏ ⲉⲕⲛⲁϯ ⲟⲩⲃⲏⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲧⲏⲩ ϥⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
13:ⲕ︦ⲋ︦ ϫⲉ ⲁⲕⲥϩⲁⲓ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁⲕⲕⲱ ⲇⲉ ⲉϫⲱⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ.
13:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁⲕⲕⲁ ⲧⲁⲟⲩⲏⲣⲉ ⲇⲉ ϩⲓ ⲟⲩϫⲣⲟⲡ. ⲁⲕϩⲁⲣⲉϩ ⲇⲉ ⲉⲛⲁϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲕⲡⲱϩ ⲇⲉ ⲉⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲁⲟⲩⲏⲣⲏⲧⲉ.
13:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛⲁⲓ ⲉϣⲁⲩϩⲓⲧⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲁⲥⲕⲱⲥ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲓⲧⲉ ⲉⲁϥⲣ̅ϩⲟⲟⲗⲉ.
14:ⲁ︦ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϫⲡⲟ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ⲟⲩϣⲁⲣⲁϩⲉ ⲡⲉ ⲉϥⲙⲏϩ ⲛ̅ⲟⲣⲅⲏ.
14:ⲃ︦ ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ̅ϩⲣⲉⲣⲉ ⲁϥⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ. ⲁϥⲡⲱⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲓⲃⲉⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅.
14:ⲅ︦ ⲙⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲕϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲕⲉⲧ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲕⲁ ⲡⲁⲓ ⲉⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϫⲓ ϩⲁⲡ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
14:ⲇ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲧⲱⲗⲙ̅ ⲉⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ.
14:ⲉ︦ ⲕⲁⲛ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲁϩⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲛⲉϥⲃⲁⲧⲉ ⲇⲉ ⲏⲡ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅. ⲁⲕⲧⲟϣϥ̅ ⲉⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲉϣⲥⲁⲁⲧϥ̅.
14:ⲋ︦ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϫⲉ ⲉϥⲉϭⲱ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲟⲩⲉϣ ⲡⲉϥⲁϩⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡϫⲁⲓⲃⲉⲕⲏ.
14:ⲍ︦ ⲟⲩⲛ ϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲅⲁⲣ ϣⲟⲟⲡ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏⲛ. ⲉⲩϣⲁⲛϣⲁⲁⲧϥ̅ ⲅⲁⲣ ϥⲛⲁϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲕⲉⲥⲟⲡ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲉϥϯⲟⲩⲱ ⲱϫⲛ̅.
14:ⲏ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲧⲉϥⲛⲟⲩⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲣ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲇⲉ ϩⲓ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ.
14:ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉϥⲕⲁϥ ϯⲟⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲁϭⲃⲉⲥ. ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁϣⲁⲁⲧϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϭⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ.
14:ⲓ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲙⲟⲩ ⲁϥⲃⲱⲕ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡϩⲉⲣϣⲓⲣⲉ ⲇⲉ ϩⲉ ⲙⲉϥⲧⲥ̅ⲧⲟϥ.
14:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲑⲁⲗⲗⲁⲥⲥⲁ ⲇⲉ ⲛⲁⲱϫⲛ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲣ̅ϫⲁⲓⲉ ⲛϥ̅ϣⲟⲟⲩⲉ.
14:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲛ̅ⲛⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉⲓ ⲉⲧⲟⲩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲏⲣⲏⲩ ⲉⲣⲉ ⲧⲡⲉ ϣⲟⲟⲡ.
14:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ. ⲛⲅ̅ϩⲟⲡⲧ̅ ⲇⲉ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲧⲉⲕⲟⲣⲅⲏ ⲗⲟ. ⲛⲅ̅ⲥⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲁⲓ ⲉⲕⲛⲁⲣ̅ ⲡⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
14:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲟⲩ ϥⲛⲁⲱⲛϩ̅. ⲉⲁϥϫⲉⲕ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁϩⲉ. ϯⲛⲁϭⲱ ϣⲁⲛϯϣⲱⲡⲉ ⲟⲛ.
14:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁⲟⲩⲱϣⲃⲉⲕ. ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕϭⲓϫ.
14:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲕⲉⲡ ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲥⲁⲁⲧⲕ̅.
14:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲕⲧⲱⲱⲃⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲛ̅ ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲱⲱⲙⲉ. ⲁⲕϯ ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲇⲉ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁⲓⲁⲁϥ ⲛ̅ⲧⲁϭⲟⲙ ⲁⲛ ⲧⲉ.
14:ⲓ︦ⲏ︦
14:ⲓ︦ⲑ︦
14:ⲕ︦ ⲁⲕⲧⲟϭⲛⲉϥ ⲉⲃⲟⲗ ϣⲁⲃⲟⲗ ⲁϥⲃⲱⲕ. ⲁⲕϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲱϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲟ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲧⲥⲃ̅ⲕⲟϥ.
14:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲁϣⲁⲓ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲓⲙⲉ. ⲉⲩϣⲁⲛⲥⲃⲟⲕ ⲇⲉ ⲛϥ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ.
14:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲙ̅ⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲣ̅ϩⲏⲃⲉ.
15:ⲁ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ.
15:ⲃ︦ ϫⲉ ⲙⲏ ⲡⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛⲁⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲁϥⲙⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲕⲁⲥ ⲛ̅ϩⲏ.
15:ⲅ︦ ⲉϥϫⲡⲓⲟ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲉϣϣⲉ. ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϩⲏⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ.
15:ⲇ︦ ⲡⲁⲓ ϩⲱⲱⲕ ⲟⲛ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲕⲁ ⲧⲉϥϩⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲕ. ⲁⲕϫⲱ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϯⲙⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
15:ⲉ︦ ⲕϭⲏⲡ ⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲕ̅ϣⲃ̅ⲧⲕ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲩⲛⲁⲥⲧⲏⲥ.
15:ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲕⲧⲁⲡⲣⲟ ϫⲡⲓⲟⲕ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲕⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲣ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲉⲣⲟⲕ.
15:ⲍ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲡϣⲣ̅ⲡ ⲛ̅ϫⲡⲟ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲏ ⲁⲩⲧⲟⲟⲕⲕ̅ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣⲱⲟⲩ.
15:ⲏ︦ ⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲧⲱϣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲇⲉ ⲡⲱϩ ϣⲁⲣⲟⲕ.
15:ⲑ︦ ⲉⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲛ. ⲏ ⲉⲕⲉⲓⲙⲉ ⲉⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ.
15:ⲓ︦
15:ⲓ︦ⲁ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲏⲙ ϩⲁ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲕϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲡϣⲓ.
15:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲧⲁ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲧⲟⲗⲙⲁ ⲉⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁ ⲛⲉⲕⲃⲁⲗ ⲉⲓⲟⲣⲙ̅ ⲉⲟⲩ.
15:ⲓ︦ⲅ︦ ϫⲉ ⲁⲕⲡⲱϩⲧ̅ ⲛ̅ⲟⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲕⲧⲁⲩⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϯⲙⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲕ.
15:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲉϥⲉⲧⲃ̅ⲃⲟ. ⲏ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ⲣ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
15:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛϥ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲛ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ. ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲇⲉ ⲧⲃ̅ⲃⲏⲩ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
15:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲇⲉ ⲃⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ϥϫⲁϩⲙ̅. ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲥⲉⲩ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲟⲩ.
15:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲇⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲛⲉϯϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲁⲕ. ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϫⲱ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲓⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
15:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛⲁϫⲟⲟⲩ. ⲙ̅ⲡⲉ ⲛⲉⲩⲉⲓⲟⲧⲉ ϩⲟⲡⲟⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲁⲁⲩ.
15:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ϣⲙ̅ⲙⲟ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ.
15:ⲕ︦ ⲡⲁϩⲉ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲣⲟⲟⲩϣ. ϩⲉⲛⲣⲟⲙⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲏⲡ ⲛⲉⲧⲧⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲩⲛⲁⲥⲧⲏⲥ.
15:ⲕ︦ⲁ︦ ⲧⲉϥϩⲟⲧⲉ ⲇⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲙⲁⲁϫⲉ. ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲁⲓⲥⲙⲓⲛⲉ ⲧⲟⲧⲉ ϥⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ϣⲁⲃⲟⲗ.
15:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥⲣⲁⲛϩⲟⲩⲧⲥ̅ ϫⲉ ϥⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲡⲕⲁⲁⲕⲉ. ⲁⲩⲟⲩⲱ ⲅⲁⲣ ⲉⲩϩⲱⲡ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲧⲟⲟⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲥⲏϥⲉ.
15:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲧⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϩⲣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲣⲉ. ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ϫⲉ ⲉϥⲕⲏ ⲉⲩϩⲧⲟⲡ.
15:ⲕ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲕⲁⲕⲉ ⲛⲁϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣϥ̅ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲁⲛⲁⲅⲅⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛⲁⲧⲁϩⲟϥ. ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲏⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲁϥϩⲉ ϩⲁⲑⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲙ̅ⲗⲁϩ.
15:ⲕ︦ⲉ︦ ϫⲉ ⲁϥϫⲉⲥⲧ̅ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲁϥⲛⲉϩⲙⲁⲕϩ̅ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
15:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁϥⲱⲡ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲱϣ.
15:ⲕ︦ⲍ︦
15:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉϥⲟⲩⲱϩ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲩϣⲏϥ. ⲉϥⲉⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲉⲛⲏⲓ ⲉⲩⲕⲏ ⲉⲃⲟⲗ. ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡⲏ ⲇⲉ ⲥⲃ̅ⲧⲱⲧⲟⲩ ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϫⲓⲧⲟⲩ.
15:ⲕ︦ⲑ︦ ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲣ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ. ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲱⲛⲧⲁ ϭⲱ. ⲛ̅ⲛⲉϥⲣ̅ϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
15:ⲗ︦ ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲏⲩ ϩⲏϭⲃ̅ ⲛⲉϥϯⲟⲩⲱ. ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲣⲏⲣⲉ ⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ.
15:ⲗ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲥ̅ ϫⲉ ϥⲛⲁⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ. ϩⲉⲛⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
15:ⲗ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϫⲱⲗϩ̅ ⲧⲁⲕⲟ ϩⲁⲑⲏ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲩⲛⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲉϥⲧⲁⲣ ⲣ̅ϩⲁⲓⲃⲉⲥ.
15:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉⲩⲉϫⲟⲟⲗⲉϥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲗⲉⲗϩⲙ̅ϫ ϩⲁⲑⲏ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲩⲛⲟⲩ. ⲉϥⲉⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲣⲏⲣⲉ ⲛ̅ϫⲟⲉⲓⲧ.
15:ⲗ︦ⲇ︦ ⲡⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉ ⲡⲙⲟⲩ. ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲛⲁⲣⲱⲕϩ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲏⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓ ⲇⲱⲣⲟⲛ.
15:ⲗ︦ⲉ︦ ⲉϥⲛⲁϫⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅. ϩⲉⲛⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ. ϩⲏⲧϥ̅ ⲇⲉ ⲛⲁϣⲱϥ ϩⲁ ⲟⲩⲕⲣⲟϥ.
16:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
16:ⲃ︦ ϫⲉ ⲁⲓⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉϩⲁϩ ⲛ̅ⲧⲓⲙⲓⲛⲉ. ⲛ̅ⲣⲉϥⲥⲁⲗⲥⲉⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
16:ⲅ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲟⲩⲧⲁⲝⲓⲥ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅.
16:ⲇ︦ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ⲉⲓⲉϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϩⲉ. ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲯⲩⲭⲏ ⲟ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲱⲓ. ⲛⲉⲓⲛⲁⲃⲱϭⲉ ⲡⲉ ⲉϫⲱⲧⲛ̅ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ. ϯⲛⲁⲕⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲁⲁⲡⲉ ⲉϫⲱⲧⲛ̅.
16:ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲇⲉ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲓ. ⲛ̅ⲛⲉⲓϯⲥⲟ ⲇⲉ ⲉⲡⲕⲓⲙ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
16:ⲋ︦ ⲉⲓϣⲁⲛϣⲁϫⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲙ̅ⲕⲁϩ ⲉⲡⲁⲥⲁϣ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉⲓϣⲁⲛⲕⲁⲣⲱⲓ ⲛ̅ⲛⲁⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ.
16:ⲍ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁϥϩⲁⲥⲏⲧ ⲁϥⲁⲁⲧ ⲛⲥⲟϭ. ⲁϥⲗⲉϥⲗⲱⲃⲧ̅.
16:ⲏ︦
16:ⲑ︦ ⲁϥⲭⲣⲱ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ ⲁϥⲧⲁⲩⲟⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ. ⲁϥϩⲣⲟϫⲣϫ̅ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲃϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ϫⲱⲓ. ⲁϥⲣⲱϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲟⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲙⲁⲛ̅ⲥⲟⲛⲉ.
16:ⲓ︦ ⲁϥϥⲱϭⲉ ⲉϫⲱⲓ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛⲉϥⲃⲁⲗ. ⲁϥⲣⲁϩⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲡⲁⲧ. ⲁⲩⲡⲱⲧ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲓⲟⲩⲥⲟⲡ.
16:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲁⲧ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁϥⲛⲟϫⲧ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
16:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥϫⲟⲟⲣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲓⲥⲙⲟⲛⲧ̅. ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲃⲱ ⲁϥⲃⲟϭⲧ̅. ⲁϥⲧⲁϩⲟⲓ ⲉⲣⲁⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲕⲟⲡⲟⲥ.
16:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲗⲟⲅⲭⲏ ⲉⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲛⲁϭⲗⲟⲟⲧⲉ ⲉⲙⲛ̅ϯⲥⲟ. ⲁⲩⲡⲉϩⲧ̅ ⲡⲁⲥⲓϣⲉ ⲉⲡⲕⲁϩ.
16:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲧⲁⲩⲟⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ̅ⲟⲩϩⲧⲟⲡ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩϩⲧⲟⲡ. ⲁⲩⲡⲱⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲩϫⲟⲟⲣ.
16:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲩϯ ϩⲓⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲟⲩϭⲟⲟⲩⲛⲉ. ⲁ ⲧⲁϭⲟⲙ ⲇⲉ ⲱϫⲛ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
16:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲣⲱⲕϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲣⲓⲙⲉ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲧⲉⲧϩⲓ ⲛⲁⲃⲟⲩϩⲉ.
16:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲓϫ. ⲧⲁϣⲗⲏⲗ ⲇⲉ ⲟⲩⲁⲁⲃ.
16:ⲓ︦ⲏ︦ ⲡⲕⲁϩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲱⲃⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲁⲣⲝ̅. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲙⲁ ϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲁϣⲕⲁⲕ.
16:ⲓ︦ⲑ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ϩⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲏⲩⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
16:ⲕ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲥⲟⲡⲥ̅ ⲡⲱϩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲃⲁⲗ ϯⲣ̅ⲙⲓⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
16:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩϫⲡⲓⲟ ⲇⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
16:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁ ⲛⲁⲣⲟⲙⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲏⲡ ⲉⲓ. ⲉⲓⲛⲁⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ϯⲛⲁⲕⲟⲟⲧ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲁⲛ.
16:ⲕ︦ⲅ︦
17:ⲁ︦ ϯⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ϥⲓ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ϯϣⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲟⲥⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲓϭⲛ̅ⲧϥ̅.
17:ⲃ︦ ϯⲥⲟⲡⲥ̅ ⲉⲓϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲉϩⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲣ̅ ⲟⲩ ϩⲱⲱϥ.
17:ⲅ︦ ⲁ ϩⲉⲛϣⲙ̅ⲙⲟ ϩⲉⲃⲧ̅ ⲛⲁϩⲩⲡⲁⲣⲭⲱⲛⲧⲁ.
17:ⲇ︦
17:ⲉ︦ ⲁ ⲛⲁⲃⲁⲗ ⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ.
17:ⲋ︦ ⲁⲩⲕⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ. ⲁⲓϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲥⲱⲃⲉ.
17:ⲍ︦ ⲁ ⲛⲁⲃⲁⲗ ⲅⲁⲣ ⲧⲱⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲁⲟⲣⲅⲏ. ⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
17:ⲏ︦ ⲁ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲓ. ⲉⲣⲉ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲇⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
17:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲓ ⲛ̅ⲧⲉϥϩⲓⲏ. ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϭⲓϫ ϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲱⲕ.
17:ⲓ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϯⲧⲱⲛ ⲧⲏⲣⲧⲛ̅. ⲛ̅ϯϭⲛ̅ ⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅.
17:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲛⲁϩⲟⲟⲩ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲛⲟϣ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲙ̅ⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲁϩⲏⲧ ⲡⲱϩ.
17:ⲓ︦ⲃ︦
17:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲓϣⲁⲛϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ ⲅⲁⲣ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉ ⲡⲁⲏⲓ. ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲱⲣϣ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲡⲣⲏϣ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲟⲥⲙ̅.
17:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲓⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲡⲙⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲉⲓⲱⲧ. ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲁⲩ ϩⲓ ⲥⲱⲛⲉ.
17:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲥⲧⲱⲛ ϭⲉ ⲧⲁϩⲉⲗⲡⲓⲥ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲏ ϯⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
17:ⲓ︦ⲋ︦ ⲏ ⲥⲉⲛⲏⲩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲓ ⲉⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ. ⲏ ⲛ̅ⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲡⲕⲁϩ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ.
18:ⲁ︦ ⲁ ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲥⲁⲩⲭⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ
18:ⲃ︦ ϫⲉ ϣⲁⲧⲛⲁⲩ ⲉⲛⲅ̅ⲛⲁⲕⲁⲣⲱⲕ ⲁⲛ. ϭⲱ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲁϣⲁϫⲉ ϩⲱⲱⲛ.
18:ⲅ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁⲛⲅⲁⲣⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲧⲃ̅ⲛⲏ.
18:ⲇ︦ ⲁⲩⲟⲣⲅⲏ ⲇⲉ ⲉⲓ ⲛⲁⲕ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲉⲕϣⲁⲛⲙⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲁϣⲱϥ. ⲏ ⲉⲩⲛⲁϣⲣ̅ϣⲣ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ϣⲁ ⲛⲉⲩⲥⲛ̅ⲧⲉ.
18:ⲉ︦ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁϫⲉⲛⲁ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩϣⲁϩ ⲛⲁⲱϣⲙ̅ ⲁⲛ.
18:ⲋ︦ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲣ̅ⲕⲁⲕⲉ ⲛⲁϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϩⲏⲃⲥ̅ ⲛⲁϫⲉⲛⲁ ⲉⲣⲟϥ.
18:ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲥ ϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲛⲉϥⲛ̅ⲕⲁ. ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ⲡⲱϩⲥ̅.
18:ⲏ︦ ⲧⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲇⲉ ⲛⲏϫ ⲉⲩⲡⲁϣ. ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉⲥⲏϩⲥⲱϩϥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲛⲏ.
18:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ϩⲉⲛϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲉⲓ ⲉϫⲱϥ.
18:ⲓ︦
18:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲉ ϩⲉⲛϣⲥ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲧⲁⲕⲟϥ. ⲉⲣⲉ ϩⲁϩ ⲇⲉ ⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲕⲟ ⲉϥϩⲉϫϩⲱϫ.
18:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩϩⲧⲟⲡ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ.
18:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲩⲉⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲁⲧϥ̅. ⲉⲣⲉ ⲡⲙⲟⲩ ⲇⲉ ⲟⲩⲉⲙ ⲡⲉϥⲥⲁ.
18:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩϫⲁⲓ ⲇⲉ ⲗⲟ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲁⲛⲁⲅⲕⲏ ⲇⲉ ⲧⲁϩⲟϥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲗⲁ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲟ.
18:ⲓ︦ⲉ︦
18:ⲓ︦ⲋ︦
18:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲧⲁⲕⲟ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
18:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲩⲉⲛ̅ⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲡⲕⲁⲕⲉ.
18:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ. ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲟⲩϫⲁⲓ ϩⲁ ⲧⲡⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲣⲉ ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲱⲛϩ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲛ̅ⲕⲁ.
18:ⲕ︦ ⲁ ⲛϩⲁⲉⲉⲩⲉ ⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉϫⲱϥ. ⲁ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲇⲉ ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ.
18:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲏⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥ̅ⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
19:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ
19:ⲃ︦ ϫⲉ ϣⲁⲧⲛⲁⲩ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϯϩⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ.
19:ⲅ︦ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲧ ⲛ̅ϯϩⲉ. ⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲓⲡⲉ ϩⲏⲧ ⲁⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ ϩⲓϫⲱⲓ.
19:ⲇ︦ ⲁϩⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛⲁⲓⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛⲁⲙⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲡⲗⲁⲛⲟⲥ ϩⲁⲧⲏⲓ. ⲉϫⲱ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲉϣϣⲉ. ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲡⲗⲁⲛⲁ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩⲧⲏ ⲙ̅ⲡⲉ.
19:ⲉ︦ ⲕⲁⲁⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲱⲓ. ⲧⲉⲧⲛ̅ϥⲱϭⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲱⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ.
19:ⲋ︦ ⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲧ̅. ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲁϫⲣⲟ ⲉϫⲱⲓ.
19:ⲍ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯⲥⲱⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁϣⲁϫⲉ. ϯⲛⲁϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲙⲛ̅ ϩⲁⲡ ⲛ̅ⲥⲁ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲥⲁ.
19:ⲏ︦ ⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲁⲁⲧⲟⲩ. ⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ϩⲓⲣⲙ̅ ⲡⲁϩⲟ.
19:ⲑ︦ ⲁϥⲕⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲕⲁϩⲏⲩ ⲙ̅ⲡⲁⲉⲟⲟⲩ. ⲁϥϥⲓ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲕⲗⲟⲙ ϩⲓϫⲛ̅ ⲧⲁⲓⲁⲡⲉ.
19:ⲓ︦ ⲁϥⲧⲁⲕⲟⲓ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲕⲱⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲱϫⲛ̅. ⲁϥϣⲱⲱⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲁϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏⲛ.
19:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥⲭⲣⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲣⲅⲏ ⲁϥⲟⲡⲧ̅ ⲇⲉ ϩⲱⲥ ϫⲁϫⲉ.
19:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁ ⲛⲉϥⲙⲁⲛ̅ⲥⲟⲟⲛⲉ ⲇⲉ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲓⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲛⲁϩⲓⲟⲟⲩⲉ. ⲁ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣⲕⲣⲟϥ ⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲓ.
19:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ ⲟⲩⲏ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ⲁⲩⲥⲟⲩⲛ ϩⲉⲛϣⲙ̅ⲙⲟ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲇⲉ ⲣ̅ ⲟⲩⲁϩⲓϩⲏⲧ.
19:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲓ ⲣ̅ⲛⲟϥⲣⲉ ⲛⲁⲓ. ⲁ ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲛ ⲣ̅ⲡⲁⲱⲃϣ̅.
19:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲓⲣ̅ϣⲙ̅ⲙⲟ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲁⲣⲙ̅ⲣⲁⲩⲉ. ⲙⲛ̅ ⲛⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ.
19:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲓⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ. ⲛⲉⲣⲉ ⲧⲁⲧⲁⲡⲣⲟ ⲥⲟⲡⲥ̅.
19:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲓⲕⲱⲣϣ̅ ⲉⲧⲁⲥϩⲓⲙⲉ. ⲛⲉⲓⲙⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲓⲕⲱⲣϣ̅ ⲉⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲡⲁⲗⲗⲁⲕⲏ.
19:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ. ⲉⲓϣⲁⲛⲧⲱⲟⲩⲛ ϣⲁⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲓ.
19:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁ ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲃⲟⲟⲧ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛⲉϯⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲱⲓ.
19:ⲕ︦ ⲁ ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅ ⲗⲟϥⲗⲉϥ ϩⲙ̅ ⲡⲁϣⲁⲁⲣ. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲕⲉⲉⲥ ϣⲟⲟⲡ ϩⲁ ϩⲉⲛⲛⲁⲁϫⲉ.
19:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛⲁ ⲛⲁⲓ. ⲛⲁ ⲛⲁⲓ. ⲱ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣ. ⲧϭⲓϫ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲧⲉⲛⲧⲁⲥϫⲱϩ ⲉⲣⲟⲓ.
19:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲡⲏⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲉⲓ ⲁⲛ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅.
19:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁϯ ⲛ̅ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲉⲥϩⲁⲓⲥⲟⲩ. ⲛ̅ⲥⲉⲕⲁⲁⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲱⲱⲙⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
19:ⲕ︦ⲇ︦ ⲏ ⲛ̅ⲥⲉϣⲧ̅ϣⲱⲧⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ.
19:ⲕ︦ⲉ︦ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲃⲟⲗⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
19:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲡⲁϣⲁⲁⲣ ⲉⲧⲱⲧϩ̅ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲛⲁⲓ. ⲛⲧⲁ ⲛⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
19:ⲕ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲓ ⲁⲛⲟⲕ ⲉϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲛⲁⲃⲁⲗ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁⲛ. ⲁⲩϫⲱⲕ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲕⲟⲩⲛ̅ⲧ.
19:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉϣϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲁϫⲉ ⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
19:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁⲣⲓϩⲟⲧⲉ ϩⲱⲱⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲡⲉⲑⲏⲡ. ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲕⲁⲣ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ. ⲁⲩⲱ ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϩⲏⲗⲏ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϩⲏⲗⲏ ⲧⲱⲛ:
20:ⲁ︦ ⲁ ⲥⲱⲫⲁⲣ ⲇⲉ ⲡⲙⲓⲛⲛⲁⲓⲟⲥ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ
20:ⲃ︦ ϫⲉ ⲛⲉⲓⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ϫⲉ ⲕⲛⲁϫⲉ ⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲓ.
20:ⲅ︦ ϯⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲧⲉⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲁϫⲡⲓⲟ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛⲁⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲛⲁⲓ.
20:ⲇ︦ ⲙⲏ ⲁⲕⲥⲟⲩⲛ ⲛⲁⲓ ϫⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲕⲁ ⲣⲱⲙⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
20:ⲉ︦ ⲡⲟⲩⲛⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉ ⲟⲩϩⲧⲟⲡ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲣⲁϣⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲡⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ.
20:ⲋ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲉϥⲇⲱⲣⲟⲛ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲧⲉϥⲑⲩⲥⲓⲁ ⲡⲱϩ ϣⲁ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
20:ⲍ︦ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲁⲓⲧⲁϫⲣⲟ ⲧⲟⲧⲉ ϥⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ϣⲁⲃⲟⲗ. ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲥⲉⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϥⲧⲱⲛ.
20:ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲉⲁⲥⲟⲩⲉⲓⲛⲉ. ⲁϥⲡⲱⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉϣⲁⲩⲡⲟⲟⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ.
20:ⲑ︦
20:ⲓ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲧⲁⲕⲉ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲧⲙ̅ϩⲉ ϩⲉⲛϣⲥ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
20:ⲓ︦ⲁ︦
20:ⲓ︦ⲃ︦
20:ⲓ︦ⲅ︦
20:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲃⲟⲉⲑⲓ ⲉⲣⲟϥ.
20:ⲓ︦ⲉ︦ ϥⲛⲁⲕⲁⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲛ̅ⲧⲁϥⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲥⲟⲕϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲏⲓ.
20:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ϩⲟϥ ⲙⲟⲟⲩⲧϥ̅.
20:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲛⲉϥⲛⲁⲩ ⲛ̅ϩⲱⲣ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟϩⲉ. ⲟⲩⲇⲉ ⲡⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲉϥⲃⲓⲱ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲓⲣⲉ.
20:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁϥϩⲓⲥⲉ ⲉϩⲉⲛϫⲓⲛϫⲏ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ. ⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉⲛϥ̅ⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲁⲛ. ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡϫⲱ ⲉⲙⲉⲩⲉϣⲟⲩⲉϭⲟⲩⲱϭϥ̅ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉⲩⲉϣⲟⲙⲕϥ̅.
20:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁϥⲧⲁⲕⲟ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲏⲓ ⲛ̅ϭⲱⲃ. ⲁϥⲧⲱⲣⲡ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲁϩⲟϥ ⲉⲣⲁⲧϥ̅.
20:ⲕ︦ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲁⲓ ⲇⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲱⲛⲧⲁ.
20:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲁϯⲟⲩⲱ ⲁⲛ.
20:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲁⲓϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϥⲛⲁⲑⲗⲓⲃⲉ. ⲁⲛⲁⲅⲕⲉ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲱϥ.
20:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉⲩⲉⲧⲛ̅ⲛⲟⲟⲩ ⲉϫⲱϥ ⲙ̅ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ. ⲉⲩⲉⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲱϥ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲥ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
20:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲧⲥⲏϥⲉ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲥⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ϫⲟⲧϥ̅.
20:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲥⲟⲧⲉ ϫⲉⲧ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ. ⲛ̅ⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲏⲓ.
20:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲕⲁⲕⲉ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁϥ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲟⲩⲟⲙⲉϥ ⲉⲙⲉϥⲱϣⲙ̅. ⲉⲣⲉ ⲟⲩϣⲙ̅ⲙⲟ ⲇⲉ ⲙⲉⲕϩ ⲡⲉϥⲏⲓ.
20:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲡⲉ ⲇⲉ ϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲉⲣⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲇⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲱϥ.
20:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲃⲗ̅ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϣⲁⲃⲟⲗ. ⲉⲣⲉ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲣⲅⲏ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲱϥ.
20:ⲕ︦ⲑ︦ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲙⲉⲣⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲡⲟ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲱⲛⲧⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲓⲥⲕⲟⲡⲟⲥ:
21:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
21:ⲃ︦ ϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ. ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡⲁⲓ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲥⲟⲗⲥⲗ̅ ⲛ̅ⲧⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅.
21:ⲅ︦ ϥⲉⲓ ⲉⲣⲱⲧⲛ̅ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲁϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲓ.
21:ⲇ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ. ⲙⲏ ⲡⲁϫⲡⲓⲟ ⲡⲁ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ. ⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲛ̅ϯⲛⲁϭⲱⲛⲧ̅ ⲁⲛ.
21:ⲉ︦ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ. ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϯ ⲧⲉⲧⲛ̅ϭⲓϫ ⲉⲣⲛ̅ ⲣⲱⲧⲛ̅.
21:ⲋ︦ ⲉⲓϣⲁⲛⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ. ⲅⲁⲣ ϣⲁⲓϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅. ⲙ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲇⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲥⲁⲣⲝ̅.
21:ⲍ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲟⲛϩ̅. ⲁⲩⲱ ⲥⲕ̅ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
21:ⲏ︦ ⲡⲉⲩϫⲡⲟ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
21:ⲑ︦ ⲛⲉⲩⲏⲓ ⲟⲩⲟⲟⲗⲉ. ⲙⲛ̅ ϩⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲥⲁ. ⲙⲛ̅ ⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲓϫⲱⲟⲩ.
21:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲧⲉⲩⲉϩⲉ ϩⲓ ϩⲏⲧⲥ. ⲁⲥⲟⲩϫⲁⲓ ⲇⲉ ⲉⲥⲉⲉⲧ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲥϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅.
21:ⲓ︦ⲁ︦ ⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ. ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲧⲏⲗⲏⲗ.
21:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲩϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲯⲁⲗⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲓⲑⲁⲣⲁ. ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲯⲁⲗⲙⲟⲥ.
21:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩϫⲉⲕ ⲡⲉⲩⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
21:ⲓ︦ⲇ︦ ϥϫⲱ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ⲛ̅ϯⲟⲩⲉϣ ⲉⲓⲙⲉ ⲁⲛ ⲉⲛⲉⲕϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
21:ⲓ︦ⲉ︦
21:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲟⲩ. ⲛϥ̅ϭⲱϣⲧ̅ ⲇⲉ ⲁⲛ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
21:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡϩⲏⲃⲥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁϫⲉⲛⲁ. ⲡⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲱⲟⲩ. ⲛ̅ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲇⲉ ⲛⲁϫⲓⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲟⲣⲅⲏ.
21:ⲓ︦ⲏ︦ ⲥⲉⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲧⲱϩ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲉⲛ ⲟⲩⲧⲏⲩ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲟⲉⲓϣ ⲉⲁⲩϩⲁⲧⲏⲩ ϥⲓⲧϥ̅.
21:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲛ̅ⲕⲁ ⲇⲉ ⲱϫⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ.
21:ⲕ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉⲡⲕⲱⲛⲥ̅. ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩϫⲁⲓ ⲇⲉ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
21:ⲕ︦ⲁ︦
21:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙⲏ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲛ ⲡⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ. ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲱⲧⲃ̅.
21:ⲕ︦ⲅ︦
21:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲩⲥⲁⲛϩⲟⲩⲛ ⲙⲉϩ ⲛⲱⲧ. ⲛⲉⲩⲁⲗⲧⲕⲁⲥ ⲡⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ.
21:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ϥⲛⲁⲙⲟⲩ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲥⲓϣⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ. ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲉⲙ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
21:ⲕ︦ⲋ︦ ⲥⲉⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲇⲉ ϩⲓⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁ ⲡⲧⲁⲕⲟ ϩⲟⲃⲥⲟⲩ.
21:ⲕ︦ⲍ︦ ϩⲱⲥⲇⲉ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲱⲧⲛ̅ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲱⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲟⲗⲙⲏ.
21:ⲕ︦ⲏ︦
21:ⲕ︦ⲑ︦
21:ⲗ︦
21:ⲗ︦ⲁ︦
21:ⲗ︦ⲃ︦
21:ⲗ︦ⲅ︦
21:ⲗ︦ⲇ︦ ⲛ̅ⲁϣ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ. ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲁⲕⲁⲣⲱⲓ ϩⲁⲣⲱⲧⲛ̅.
22:ⲁ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ
22:ⲃ︦ ϫⲉ ⲙⲏ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲛ ⲡⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
22:ⲅ︦ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲟⲩⲥⲱⲧⲡ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲃⲏⲩⲉ.
22:ⲇ︦ ⲏ ϥⲛⲁϫⲡⲓⲟⲕ ⲉϥϥⲉⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲟⲟⲩϣ. ⲏ ϥⲛⲏⲩ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲩϩⲁⲡ.
22:ⲉ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲕⲁⲕⲓⲁ ⲟϣ ⲁⲛ. ϩⲉⲛⲁⲧⲏⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ.
22:ⲋ︦ ⲁⲕϫⲓⲧ ⲛⲉⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲥⲛⲏⲩ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ. ⲁⲕϥⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲃ̅ⲥⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲕⲏⲕⲕⲁϩⲏⲩ.
22:ⲍ︦ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲧⲥⲉ ⲛⲉⲧⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ. ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲕϥⲉϭ ⲛⲉⲧϩⲕⲁⲉⲓⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲟⲉⲓⲕ.
22:ⲏ︦ ⲁⲕϫⲓ ⲡϩⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲟⲓⲛⲉ. ⲁⲕⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
22:ⲑ︦ ⲁⲕϫⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲭⲏⲣⲁ ⲉⲩϣⲟⲩⲉⲓⲧ. ⲁⲕⲙⲟⲩⲕϩ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ.
22:ⲓ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁ ⲛ̅ϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲕ. ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲕ̅.
22:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲣ̅ⲕⲁⲕⲉ ⲉⲣⲟⲕ. ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉⲕⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲇⲉ ⲁⲩⲙⲟⲟⲩ ϩⲟⲃⲥⲕ̅.
22:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧϭⲱϣⲧ̅ ⲁⲛ ⲉⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛⲁⲩ. ⲁϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲣⲉϥⲥⲱϣ.
22:ⲓ︦ⲅ︦
22:ⲓ︦ⲇ︦
22:ⲓ︦ⲉ︦
22:ⲓ︦ⲋ︦
22:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩ ⲛⲁⲛ. ⲏ ⲉⲣⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲛⲁⲉⲛ ⲟⲩ ⲉϫⲱⲛ.
22:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲙⲉϩ ⲛⲉⲩⲏⲓ ⲛ̅ⲁⲕⲁⲑⲟⲛ. ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲟⲩⲏⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
22:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲁⲩ ⲁⲩⲥⲱⲃⲉ. ⲁ ⲡⲥⲱⲧⲡ̅ ⲇⲉ ⲕⲟⲙϣⲟⲩ.
22:ⲕ︦
22:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲕⲛⲁϣⲧ̅ ⲉⲕϣⲁⲛϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ. ⲉⲓⲧⲁ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲕⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
22:ⲕ︦ⲃ︦ ϫⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲗⲥⲗ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϫⲓ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ.
22:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲕϣⲁⲛⲕⲟⲧⲕ̅ ⲛⲅ̅ⲑⲃ̅ⲃⲓⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲕⲧⲣⲉ ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲏⲓ.
22:ⲕ︦ⲇ︦
22:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ϭⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲃⲟⲏⲧⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϫⲁϫⲉ. ϥⲛⲁⲧⲁⲁⲕ ⲇⲉ ⲉⲕⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲧ ⲉϥⲡⲟⲥⲉ.
22:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲓⲧⲁ ⲕⲛⲁⲡⲁⲣⲣⲏⲍⲓⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲛⲅ̅ϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲧⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲣⲟⲧ
22:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲕϣⲁⲛϣⲗⲏⲗ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲕ. ϥⲛⲁⲧⲁⲁⲥ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲉϯ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲗⲏⲗ.
22:ⲕ︦ⲏ︦ ϥⲛⲁⲥⲙⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ. ⲛ̅ⲧⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϣⲱⲡⲉ ϩⲓ ⲛⲉⲕϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
22:ⲕ︦ⲑ︦
22:ⲗ︦
23:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
23:ⲃ︦ ϫⲉ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ϩⲱ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲁϫⲡⲓⲟ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲓϫ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲧⲉϥϭⲓϫ ϩⲣⲟϣ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲁⲁϣⲁϩⲟⲙ.
23:ⲅ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ϯⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ϯⲛⲏⲩ ϣⲁⲃⲟⲗ.
23:ⲇ︦ ⲛϥ̅ϫⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ⲙ̅ⲡⲁϩⲁⲡ ⲉⲙⲉϩ ⲧⲁⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛ̅ϫⲡⲓⲟ.
23:ⲉ︦ ⲧⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲧⲁⲗϭⲟ ⲉⲧⲉϥⲛⲁϫⲟⲟⲩ ⲛⲁⲓ. ⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ϥⲛⲁϫⲉ ⲟⲩ ⲛⲁⲓ.
23:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲛⲁⲉⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲟⲙ. ⲉⲓⲧⲁ ⲛ̅ⲛⲉϥⲭⲣⲱ ⲛⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲁⲡⲓⲗⲏ.
23:ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϫⲡⲓⲟ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅. ⲉϥⲉⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲁϩⲁⲡ ϣⲁⲃⲟⲗ.
23:ⲏ︦ ⲉⲓϣⲁⲛⲡⲱϩ ⲅⲁⲣ ϣⲁ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲧⲙ̅ϣⲱⲡⲉ. ⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲁⲉⲩⲉ.
23:ⲑ︦
23:ⲓ︦ ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁϩⲓⲏ. ⲁϥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲃ.
23:ⲓ︦ⲁ︦ ϯⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ. ⲁⲓϩⲁⲣⲉϩ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲁⲁⲧⲟⲩ.
23:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲓ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ. ⲁⲓϩⲱⲡ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲕⲟⲩⲛⲧ̅.
23:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲓ ⲛⲁⲓ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϩⲙ̅ ⲛⲁϥ. ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲟⲩⲁϣϥ̅ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁϥ.
23:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓⲡⲱⲧ ⲉⲣⲁⲧϥ̅. ⲉϥϯⲥⲃⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲓ ⲁⲓⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅.
23:ⲓ︦ⲉ︦
23:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲉⲧ ⲡⲁϩⲏⲧ. ⲁ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ϣⲧⲏⲣⲧⲱⲣⲧ̅.
24:ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲁ ⲛⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϩⲱⲡ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
24:ⲃ︦ ⲁ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲇⲉ ⲣ̅ⲡⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲧⲟϣ. ⲁⲩⲧⲱⲣⲡ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲟϩⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥϣⲱⲥ.
24:ⲅ︦ ⲁⲩϥⲉⲓ ⲡⲉⲓⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ. ⲁⲩϫⲓ ⲧⲉϩⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲭⲏⲣⲁ ⲛ̅ⲉⲟⲩⲱ.
24:ⲇ︦ ⲁⲩⲕⲧⲉ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ.
24:ⲉ︦ ⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲉⲓⲁⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲉⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁⲣⲟⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲩϩⲱⲃ.
24:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲱϣⲉ ⲛ̅ⲧⲱⲟⲩ ⲁⲛ ⲧⲉ ϩⲁⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲧⲏ. ⲁ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲣ̅ϩⲱⲃ ⲙ̅ⲙⲁⲛ̅ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲃⲉⲕⲉ ϩⲓ ϩⲣⲉ.
24:ⲍ︦ ⲁⲩϫⲧⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲩⲕⲏⲕⲁϩⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ϩⲟⲓⲧⲉ. ⲁⲩϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲃ̅ⲥⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲯⲩⲭⲏ.
24:ⲏ︦ ⲡⲁⲣⲁ ϫⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲟⲩ ϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩϭⲟⲟⲗⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ.
24:ⲑ︦ ⲁⲩⲧⲱⲣⲡ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲉⲕⲓⲃⲉ. ⲁⲩⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ.
24:ⲓ︦ ⲁⲩϫⲧⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲕⲏⲕⲁϩⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁⲩϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲕⲁⲉⲓⲧ.
24:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲩϭⲱⲣϭ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲉϩⲉⲛⲙⲁ ⲉⲩϩⲉϫϩⲱϫ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲛ̅ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲉ.
24:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲛⲉϫ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲩⲏⲓ ⲙ̅ⲙⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲁ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲩⲓ ⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
24:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲓ. ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲅⲁⲣ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉⲓⲙⲉ. ⲛⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ. ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲃⲱⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲁⲙ̅ⲙⲟⲟϣⲉ.
24:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲁϥⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲡⲕⲁⲕⲉ.
24:ⲓ︦ⲉ︦
24:ⲓ︦ⲋ︦
24:ⲓ︦ⲍ︦
24:ⲓ︦ⲏ︦ ⲧⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ̅ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩϣⲏⲛ ⲇⲉ ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϣⲟⲩⲱⲟⲩ ϩⲓϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
24:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲧⲱⲣⲡ̅ ⲇⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲉϭⲗⲱ ⲛ̅ⲛ̅ⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ.
24:ⲕ︦ ⲉⲓⲇⲁ ⲁⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲟⲃⲉ. ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲓϥⲉ ⲛ̅ⲉⲓⲱⲧⲉ. ⲉⲩⲉⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲩ ⲉⲣⲉ ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲉ ⲉϥϩⲟⲟⲩ.
24:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲉϥⲣ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲟⲩⲁϭⲣⲏⲛ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ⲧϥ̅ⲥϩⲓⲙⲉ.
24:ⲕ︦ⲃ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϭⲱⲛⲧ̅ ⲅⲁⲣ ⲁϥⲧⲁⲕⲉ ϩⲉⲛϭⲱⲃ. ⲉϥⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅.
24:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲗⲟϫⲗϫ̅ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲗⲟ. ⲁⲗⲗⲁ ϥⲛⲁϩⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲱⲛⲉ.
24:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁ ⲡⲉϥϫⲓⲥⲉ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲕⲉ ϩⲁϩ. ⲁϥϩⲱϭⲃ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲗⲟⲭⲏ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁⲩⲙⲁ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ⲥ ⲉⲁϥϩⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲥⲃ̅ⲣⲟⲟⲩⲉ.
24:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓϫⲓϭⲟⲗ.
25:ⲁ︦ ⲁ ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲥⲁⲩⲭⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ
25:ⲃ︦ ϫⲉ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲡⲣⲟϩⲟⲙⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲥⲁ ⲑⲟⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅. ⲡⲉⲧⲧⲁⲙⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲧⲏⲣϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡϫⲓⲥⲉ.
25:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲑⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲥⲟⲟⲛⲉ ⲣ̅ⲃⲟⲗ. ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ ϭⲱⲣϭ̅ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲓⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅.
25:ⲇ︦ ⲛ̅ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϣⲣ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲧⲃ̅ⲃⲟϥ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ.
25:ⲉ︦ ⲉϣϫⲉ ϣⲁϥϩⲱⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲟⲟϩ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ. ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ ⲇⲉ ⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
25:ⲋ︦ ⲕⲁⲁⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲃⲛ̅ⲧ ⲡⲉ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
26:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
26:ⲃ︦ ϫⲉ ⲉⲕⲟⲩⲱϩⲙ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲛⲁⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲛⲓⲙ. ⲙⲏ ⲉⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲟϣ ⲁⲛ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϭⲃⲟⲓ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ.
26:ⲅ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲕϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲙ. ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲧⲱϥ ⲁⲛ ⲧⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ̅. ⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲟⲩⲁϩⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲓⲙ. ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲧⲉ ⲧⲱϥ ⲁⲛ ⲧⲉ ⲧϭⲟⲙ ⲛⲓⲙ.
26:ⲇ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲕϫⲉ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲓⲙ. ⲧⲉⲡⲛⲟⲏ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲙ. ⲧⲉⲛⲧⲁⲥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲕ.
26:ⲉ︦
26:ⲋ︦
26:ⲍ︦
26:ⲏ︦
26:ⲑ︦
26:ⲓ︦
26:ⲓ︦ⲁ︦
26:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲥⲙⲛ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲟⲙ. ⲁϥⲡⲉⲣϣ̅ ⲡⲕⲩⲧⲟⲥ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲥⲃⲱ.
26:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁ ⲙ̅ⲙⲁⲛⲱⲣϫ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲇⲉ ⲁϥⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ⲛ̅ⲁⲡⲟⲥⲧⲁⲧⲏⲥ.
26:ⲓ︦ⲇ︦ ⲧϭⲟⲙ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲣⲟⲩⲃⲃⲁⲓ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉϥⲛⲁⲁⲁⲥ ⲧⲛⲁⲩ.
27:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲡⲉϫⲁϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲡⲣⲟϩⲟⲙⲓⲟⲛ.
27:ⲃ︦ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟⲛϩ̅ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲓⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲛⲉϭⲥ̅ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ.
27:ⲅ︦ ϫⲉ ⲉⲧⲉⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲛⲓⲃⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲃϣⲁ.
27:ⲇ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲟⲃⲉ. ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲗⲉⲧⲁ ⲛ̅ϩⲉⲛϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
27:ⲉ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲣⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ ϩⲉⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲙⲟⲩ. ⲛ̅ⲛⲁϥⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧⲃⲁⲗ ϩⲏⲧ.
27:ⲋ︦ ⲉⲓⲕⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲧⲏⲓ ⲉⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛ̅ⲛⲁϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ. ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲉⲁⲓⲣ̅ϩⲱⲃ ⲉⲙⲉϣϣⲉ.
27:ⲍ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲁϫⲁϫⲉ ⲣ̅ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲧⲱⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲉϫⲱⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲛⲟⲙⲟⲥ.
27:ⲏ︦ ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲧⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ϫⲉ ϥⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ̅ ⲉϥⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲙⲏ ϥⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ.
27:ⲑ︦ ⲏ ⲉϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϥⲥⲟⲡⲥ̅. ⲏ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁⲛⲁⲅⲉ ⲉⲓ ⲉϫⲱϥ. (ⲓ︦) ⲙⲏ ⲟⲩⲛ̅ⲧϥ̅ ⲡⲁⲣⲣⲏⲥⲓⲁ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
27:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲱⲧⲛ̅ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϯϫⲓϭⲟⲗ ⲁⲛ ⲉⲛⲉⲧⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲁⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
27:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲧⲏⲣⲧⲛ̅ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ϩⲉⲛⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
27:ⲓ︦ⲅ︦ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲙⲉⲣⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲡⲉⲧϫⲡⲓⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛϫⲛⲁϩ ⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
27:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲁϣⲁⲓ ⲉⲩⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲡⲕⲟⲛⲥⲟⲩ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲩϣⲁⲛϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲩⲛⲁⲧⲱⲃϩ̅.
27:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲁⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲩ. ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲛⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲭⲏⲣⲁ.
27:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲥⲉⲩϩ ϩⲁⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲥⲃ̅ⲧⲉ ⲛⲟⲩⲃ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲟⲙⲉ.
27:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁϫⲓⲧⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙ̅ⲙⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ̅ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲛⲉϥⲭⲣⲏⲙⲁ.
27:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲇⲉ ⲛⲁⲣ̅ϫⲟⲟⲗⲥ̅. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲗⲗⲟⲩⲥ.
27:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁ ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲛϥ̅ⲛⲁⲟⲩⲟϩⲙⲉϥ ⲁⲛ.
27:ⲕ︦ ⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ. ⲁ ⲛ̅ϭⲟⲥⲙ ⲇⲉ ϥⲓⲧϥ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ.
27:ⲕ︦ⲁ︦
27:ⲕ︦ⲃ︦
27:ⲕ︦ⲅ︦
28:ⲁ︦ ⲡⲙⲁ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϩⲁⲧ ϣⲟⲟⲡ ⲉϣⲁⲩⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
28:ⲅ︦ ⲁϥⲕⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲁⲝⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲕⲁⲕⲉ.
28:ⲇ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙⲙⲉ ⲁⲩⲣ̅ϭⲱⲃ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
28:ⲉ︦
28:ⲋ︦
28:ⲍ︦
28:ⲏ︦
28:ⲑ︦ ⲁϥϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲟⲩⲉⲓⲏ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲥⲛ̅ⲧⲉ.
28:ⲓ︦ ⲁϥⲡⲱϩ ⲛ̅ⲛ̅ⲃⲉⲣⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲁ ⲡⲁⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉⲛⲉⲧⲧⲁⲓⲏⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
28:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥϭⲱⲗⲡ̅ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲓⲕ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲁϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
28:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲉϥⲥⲱⲫⲓⲁ ⲧⲱⲛ. ⲁϣ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ.
28:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲥϩⲓⲏ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲉ ⲉⲣⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
28:ⲓ︦ⲇ︦
28:ⲓ︦ⲉ︦
28:ⲓ︦ⲋ︦
28:ⲓ︦ⲍ︦
28:ⲓ︦ⲏ︦
28:ⲓ︦ⲑ︦
28:ⲕ︦ ⲁϣ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ. ⲛ̅ⲧⲁⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲥⲱⲫⲓⲁ ⲧⲱⲛ.
28:ⲕ︦ⲁ︦ ⲥϩⲏⲡ ⲉⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ.
28:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲛⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉⲥⲉⲟⲟⲩ.
28:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁϩⲟ ⲉⲣⲁⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲥϩⲓⲏ ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
28:ⲕ︦ⲇ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ̅.
28:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ϩⲓⲛⲁⲓ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁϥⲟⲡⲟⲩ.
28:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁϥⲥⲃ̅ⲧⲱⲧⲟⲩ ⲇⲉ ⲁϥϩⲉⲧϩⲱⲧⲟⲩ.
28:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲧⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ. ⲡⲥⲁϩⲱⲕ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲧⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ.
29:ⲁ︦ ⲉⲧⲉⲓ ⲇⲉ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲟⲩⲁϩⲙⲉϥ ⲡⲉϫⲁϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲡⲣⲟϩⲟⲙⲓⲟⲛ.
29:ⲃ︦ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲁⲁⲧ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲃⲁⲧⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅. ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲓ.
29:ⲅ︦ ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲃ̅ⲥ ⲙⲟⲩϩ ϩⲁϫⲱⲓ. ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲓⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁⲕⲉ.
29:ⲇ︦ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲓⲧⲙ̅ⲧⲙ̅ϩⲓ ⲛⲁϩⲓⲟⲟⲩⲉ. ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲏⲓ.
29:ⲉ︦ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲓⲟϣ ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲉⲣⲉ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲕⲱⲧⲉ.
29:ⲋ︦ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲛⲁϩⲓⲟⲟⲩⲉ ϩⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲉⲓⲣⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲛⲁⲧⲟⲟⲩⲉ ⲥⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲣⲱⲧⲉ.
29:ⲍ︦ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉϣⲁⲓⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲓϣⲟⲣⲡ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲁⲡⲟⲗⲓⲥ. ⲉⲛⲉⲩⲕⲱ ⲙ̅ⲡⲁⲧⲟϭⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲡⲗⲁⲧⲓⲁ.
29:ⲏ︦ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ϩⲉⲣϣⲓⲣⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲥⲉϩⲟⲡⲟⲩ. ⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ.
29:ⲑ︦ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲕⲁⲣⲱⲟⲩ ⲉⲩϣⲁϫⲉ. ⲛ̅ⲥⲉⲕⲁ ⲡⲉⲩⲧⲏⲏⲃⲉ ϩⲓⲣⲛ̅ ⲣⲱⲟⲩ.
29:ⲓ︦ ⲛⲉⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲇⲉ ⲁⲩⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ.
29:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲃⲁⲗ ⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ ϣⲁϥⲣⲁⲕⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
29:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲓⲧⲟⲩϫⲟ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϩⲏⲕⲉ ⲉⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥϫⲓϫⲛⲁϩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲡⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ⲧϥ̅ ⲃⲟⲏⲑⲟⲥ.
29:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲭⲏⲣⲁ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ.
29:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲓϯ ⲇⲉ ϩⲓⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲥⲩⲛⲏ. ⲁⲓϯ ⲡϩⲁⲡ ⲇⲉ ϩⲓⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲓⲡⲗⲟⲉⲓⲥ.
29:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲉⲓⲟ ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲃⲗ̅ⲗⲉ. ⲟⲩⲣⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲁⲗⲉ.
29:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲛ̅ⲓⲱⲧ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲱⲃ. ⲁⲓϩⲟⲧϩⲉⲧ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡϩⲁⲡ ⲉⲛⲓⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲛ.
29:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲓⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲁϫϩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁⲓⲧⲱⲣⲡ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲱⲣⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲛⲁϫϩⲉ.
29:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲧⲁϭⲟⲧ ⲛⲁⲣ̅ϩⲉⲗⲗⲟ. ϯⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲗ̅ϩ ⲛ̅ⲃⲛ̅ⲛⲉ.
29:ⲓ︦ⲑ︦
29:ⲕ︦
29:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲁⲩϯϩⲧⲏⲩ. ⲁⲩⲕⲁⲣⲱⲟⲩ ⲇⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲁϣⲟϫⲛⲉ.
29:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲟϩⲙⲟⲩ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲁϣⲁϫⲉ. ϣⲁⲩⲣⲁϣⲉ ⲇⲉ ⲉⲓϣⲁⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ.
29:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁϩ ⲉϥⲟⲃⲉ ⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϩⲱⲟⲩ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲓ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲁϣⲁϫⲉ.
29:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲓϣⲁⲛⲥⲱⲃⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲛ̅ϩⲟⲩⲧⲥ̅. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙ̅ⲡⲁϩⲟ.
29:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲓⲥⲱⲧⲡ̅ ⲉⲧⲉⲩϩⲓⲏ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓϩⲙⲟⲟⲥ ⲉⲓⲟ ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ. ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲙⲟⲩⲉ ⲛⲁⲍⲱⲙⲉⲛⲟⲥ. ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲟⲓⲛⲉ ⲉⲩⲣ̅ϩⲏⲃⲉ. ⲉⲓⲉ ϯⲛⲟⲙⲧⲉ ⲛⲁⲩ
30:ⲁ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲓ ϩⲉⲛⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲥ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲛⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉⲣⲟⲥ. ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲱϣϥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉⲓⲟⲧⲉ. ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉⲙⲉⲓⲟⲡⲟⲩ ϫⲉ ⲥⲉⲙ̅ⲡϣⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲟⲟⲣ ⲛ̅ⲛⲁⲟϩⲉ.
30:ⲃ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲩⲣ ⲟⲩ ⲛⲁⲓ. ϩⲛ̅ ⲧϭⲟⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲩϭⲓϫ. ⲧⲉⲩⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲓⲁ ⲁⲥⲧⲁⲕⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ.
30:ⲅ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲉϥⲣ̅ϩⲁⲉ. ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲉⲃⲱⲱⲛ ⲛ̅ⲁⲧϣⲏⲣⲉ. ⲛⲉⲧⲡⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲁⲧⲙⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲁϥ. ⲟⲩⲧⲁⲕⲟ. ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁⲗⲁⲓⲡⲱⲣⲓⲁ.
30:ⲇ︦ ⲛⲉⲧⲕⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ϩⲉⲛⲁⲣⲓⲙ. ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲉϥⲥⲉⲛⲥⲉⲛ. ⲛⲁⲓ ⲉϩⲉⲛⲛⲧⲏϭ ⲛⲉ ⲛⲉⲩϩⲣⲏⲩⲉ. ⲉⲩⲥⲏϣ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲥⲟϣϥ̅. ⲉⲩⲣ̅ϭⲣⲟϩ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ. ⲛⲁⲓ ⲉⲛⲉⲩⲟⲩⲟϭⲟⲩⲏϭ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ϣⲏⲛ ϩⲁ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲕⲟ.
30:ⲉ︦ ⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ϭⲓ ϩⲉⲛⲣⲉϥϫⲓⲟⲩⲉ.
30:ⲋ︦ ⲛⲁⲓ ⲉϩⲉⲛϣⲕⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣⲁ ⲛⲉ ⲛⲉⲩⲏⲓ.
30:ⲍ︦ ⲛⲁⲓ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲁ ϩⲉⲛⲛⲧⲏϭ ⲛ̅ⲁⲕⲣⲓⲟⲛ.
30:ⲏ︦ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲥⲏϣ. ⲛⲁⲡⲣⲁⲛ ⲙⲛ̅ ⲛⲁⲡⲉⲟⲟⲩ ⲉⲧⲟϣⲙ̅ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
30:ⲑ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ϯϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲕⲓⲑⲁⲣⲁ. ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
30:ⲓ︦ ⲁⲩⲃⲟⲟⲧⲧ̅ ⲉⲁⲩⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ⲙ̅ⲡⲟⲩϯⲥⲟ ⲇⲉ ⲉⲛⲉϫⲡⲁϭⲥⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲁϩⲟ
30:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥⲟⲩⲱⲛ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲛⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲕⲁⲥⲟⲧⲉ ⲁϥⲙⲟⲕϩⲧ̅.
30:ⲓ︦ⲃ︦
30:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁϥⲕⲁⲁⲧ ⲅⲁⲣ ⲕⲁϩⲏⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲧⲟⲗⲏ.
30:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁϥⲕⲱⲛⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ. ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉϥⲟⲩⲁϩⲥ̅. ϯⲟϣⲙ̅ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲓⲥⲉ.
30:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲛⲁⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲇⲉ ⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁ ⲧⲁϩⲉⲗⲡⲓⲥ ϩⲱⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲏⲩ. ⲁⲩⲱ ⲡⲁⲟⲩϫⲁⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
30:ⲓ︦ⲋ︦ ϯϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ.
30:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁ ⲛⲁⲕⲉⲉⲥ ⲇⲉ ϭⲱϭ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛⲁⲙⲟⲩⲧ ⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ.
30:ⲓ︦ⲏ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲧⲟⲗⲏ.
30:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲕⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲙⲉ. ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲙⲉⲣⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲣ̅ⲙⲉⲥ.
30:ⲕ︦ ⲁⲓϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁⲩⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ.
30:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁⲕⲉⲓ ⲉϫⲱⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲛⲁ. ⲁⲕⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲓϫ ⲉⲥϫⲟⲟⲣ.
30:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲕⲕⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲓⲥⲉ. ⲁⲕⲛⲟϫⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲟⲩϫⲁⲓ.
30:ⲕ︦ⲅ︦ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲡⲙⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲟϣϥⲧ̅. ⲡⲏⲓ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲕⲁϩ.
30:ⲕ︦ⲇ︦ ϩⲁⲙⲟⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲛ ⲙ̅ⲡⲁⲙⲟⲩ ⲛⲁⲓ. ⲏ ⲉⲥⲉⲡⲥ̅ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲛϥ̅ⲣ̅ ⲡⲁⲓ ⲛⲁⲓ.
30:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ⲁⲓⲣⲓⲙⲉ ⲉϫⲛ̅ ϭⲱⲃ ⲛⲓⲙ. ⲁⲓⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲓⲛⲁⲩ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲛⲁⲅⲕⲉ.
30:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲓϣⲟⲟⲡ ϩⲱ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲁⲅⲁⲑⲟⲛ. ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲓ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ϭⲓ ϩⲉⲛϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
30:ⲕ︦ⲍ︦
30:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁⲓⲙⲟⲟϣⲉ ⲉⲓⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉϫⲛ̅ ⲕⲁⲣⲱⲓ. ⲁⲓⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲁⲣⲁⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲓⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ.
30:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁⲓⲣ ⲥⲟⲛ ⲛ̅ⲥⲉⲣⲏⲛⲟⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ ⲉⲛⲉⲥⲧⲣⲟⲩⲑⲟⲥ.
30:ⲗ︦ ⲁ ⲡⲁϣⲁⲣ ⲇⲉ ⲕⲙⲟⲙ ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲕⲉⲉⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲩⲙⲁ.
30:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁ ⲧⲁⲕⲓⲑⲁⲣⲁ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲩϩⲏⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲁⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲉⲩⲣⲓⲙⲉ ⲛⲁⲓ.
31:ⲁ︦
31:ⲃ︦
31:ⲅ︦
31:ⲇ︦
31:ⲉ︦ ⲉⲓⲏ ⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲱ ⲡⲉ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲣⲉϥⲥⲱⲃⲉ. ⲏ ⲉⲛⲉ ⲛⲧⲁ ⲧⲁⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ϭⲉⲡⲏ ⲉⲩⲕⲣⲟϥ.
31:ⲋ︦ ⲁⲓⲁϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲁⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲓ ⲙ̅ⲙⲉ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧⲃⲁⲗ ϩⲏⲧ.
31:ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁ ⲧⲁⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲣⲓⲕⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲓⲏ. ⲉϣϫⲉ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲟⲩⲁϩϥ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲁⲃⲁⲗ. ⲉϣϫⲉ ⲁⲓϫⲱϩ ⲇⲉ ⲉⲇⲱⲣⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲓϫ.
31:ⲏ︦ ⲉⲓⲉϫⲟ ⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲟⲩⲟⲙⲟⲩ. ⲛ̅ⲧⲁⲧⲙ̅ϫⲉ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲉⲡⲕⲁϩ.
31:ⲑ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲟⲩⲁϩϥ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲟⲩⲛ̅ⲧⲥ̅ ϩⲁⲓ. ⲉϣϫⲉ ⲁⲓϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓⲣⲙ̅ ⲡⲉⲥⲣⲟ.
31:ⲓ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲣⲁⲛⲁϥ ⲛ̅ⲕⲉⲟⲩⲁ. ⲛ̅ⲧⲁ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
31:ⲓ︦ⲁ︦ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲙⲉⲩⲉϣⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲡⲉ ⲥⲉϥ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ.
31:ⲓ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲉϥⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲥⲁⲥⲁ ⲛⲓⲙ. ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉϥⲛⲏⲩ ⲉϫⲱϥ ϣⲁϥⲧⲁⲕⲟϥ ϫⲓⲛ ⲧⲉϥⲛⲟⲩⲛⲉ.
31:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲧⲁⲕⲉ ⲡϩⲁⲡ ⲛ̅ⲧⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ. ⲏ ⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉⲩⲉϫⲓϩⲁⲡ ⲟⲩⲃⲏⲓ.
31:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲓⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲣ̅ϣⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲉⲇⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ. ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁⲛϭⲙ̅ⲡⲁϣⲓⲛⲉ ⲉⲓⲛⲁϫⲉ ⲟⲩ ⲛⲁϥ.
31:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲁⲓϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ϩⲱⲟⲩ. ⲁⲛϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ.
31:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲇⲉ ⲭⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲁϩⲉ ⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲥⲧⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ⲙ̅ⲡⲉⲓϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲏⲣⲁ.
31:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲟⲩⲱⲙ ⲙ̅ⲡⲁⲟⲉⲓⲕ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲓϯ ⲙ̅ⲡⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲓ.
31:ⲓ︦ⲏ︦
31:ⲓ︦ⲑ︦ ⲏ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲓⲟⲃϣⲧ̅ ⲉⲡⲉⲧⲕⲏⲕⲁϩⲏⲩ ⲉϥⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲓϯϩⲓⲱⲱϥ.
31:ⲕ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ. ⲛ̅ⲧⲁ ⲛⲉⲩⲛⲁϩⲃ̅ ⲅⲁⲣ ϩⲙⲟⲙ ϩⲁ ⲡⲉϩⲕⲁ ⲛⲛⲁϩⲓⲉⲓⲃ.
31:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓϥⲓ ⲧⲟⲟⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ. ⲉⲓⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲓ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲟⲙ.
31:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲛⲁϩⲃ̅ ⲡⲉ ⲛⲟⲩϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲗⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲁϭⲃⲟⲓ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲕⲉⲗⲉⲛⲕⲉϩ.
31:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛⲉⲣⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲡⲉ.
31:ⲕ︦ⲇ︦ ⲏ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲓⲕⲁϩⲧⲏⲓ ⲉϩⲉⲛⲉⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲉ.
31:ⲕ︦ⲉ︦ ⲏ ⲁⲓⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ. ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲣⲁϣⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡϩⲉ ⲙ̅ⲡⲁϫⲁϫⲉ. ⲏ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲓⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲓⲙⲏⲏϣⲉ.
31:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉⲡⲣⲏ ⲉⲧⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϥϩⲱⲧⲡ̅ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲟϩ ϭⲱϫⲃ̅. ⲛⲉⲥ ⲉⲥⲱⲟⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ.
31:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓϯ ⲧⲟⲟⲧ ⲉⲣⲛ̅ ⲣⲱⲓ ⲁⲓⲟⲩⲱϣⲧ̅ ⲉⲣⲟⲥ.
31:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉⲩⲉⲉⲡ ⲡⲉⲓⲕⲉⲉⲧ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ. ϫⲉ ⲁⲓϫⲓϭⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
31:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲣⲁϣⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡϩⲉ ⲛ̅ⲛⲁϫⲁϫⲉ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲩⲅⲉ.
31:ⲗ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲙⲁⲁϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲁⲥⲁϩⲟⲩ ⲡⲉ. ⲉⲓϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲡⲁ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
31:ⲗ︦ⲁ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲁ ⲛⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ϫⲟⲟⲥ ϩⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϯ ⲛⲁⲛ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲉⲟⲩⲟⲙⲟⲩ. ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲓ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ.
31:ⲗ︦ⲃ︦ ⲙⲉⲣⲉ ϣⲙ̅ⲙⲟ ⲇⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲃⲟⲗ. ⲛⲉⲣⲉ ⲡⲁⲣⲟ ⲇⲉ ⲟⲩⲏⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲏⲩ.
31:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲇⲉ ⲉⲙⲛ̅ϯϭⲟⲙ ⲁⲓϩⲱⲡ ⲙ̅ⲡⲁⲛⲟⲃⲉ.
31:ⲗ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲉⲓϣⲓⲡⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱϥ. ⲉⲧⲙ̅ϫⲉ ⲡⲁⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ. ⲏ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲓⲕⲁ ⲟⲩϭⲱⲃ ⲉⲣ̅ⲡⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲁⲣⲟ ⲉⲣⲉ ⲕⲟⲩⲛϥ̅ ϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
31:ⲗ︦ⲉ︦ ⲉⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲡⲉⲥϩⲁⲓ ⲇⲉ ⲉⲛⲉⲩⲛ̅ⲧⲁⲓϥ ⲉⲟⲩⲁ.
31:ⲗ︦ⲋ︦ ϣⲁⲓⲕⲁⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ϩⲓϫⲱϥ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲟϣϥ ⲉⲣⲟϥ.
31:ⲗ︦ⲍ︦ ⲧⲁⲡⲁϩϥ̅ ⲧⲁⲧⲁⲁϥ ⲛⲁϥ. ⲉⲙⲉⲓϫⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲓ ⲉⲣⲟϥ.
31:ⲗ︦ⲏ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲛⲉϩ ⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉⲣⲟⲓ. ⲏ ⲁ ⲛⲉϥⲙⲉⲧⲗⲟⲙ ⲣⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟⲓ ϩⲓⲟⲩⲥⲟⲡ.
31:ⲗ︦ⲑ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲓⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲁⲥⲟⲩ. ⲉϣϫⲉ ⲁⲓϫⲓ ⲟⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲱϣⲉ ⲁⲓⲗⲩⲡⲏ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
31:ⲙ︦ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲩⲟ ⲉϥⲉⲧⲁⲩⲟ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲛ̅ⲧⲏϭ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲃⲁⲧⲟⲥ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ.
32:ⲁ︦ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲕⲁⲣⲱϥ ⲉϥϣⲁϫⲉ. ⲁⲩⲕⲁⲣⲱⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉϥⲕⲉϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ ⲉⲧⲙ̅ⲟⲩⲱϩⲙ̅ ϭⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ. ⲛⲉⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ:
32:ⲃ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲣⲁⲭⲓⲏⲗ. ⲡⲥⲱⲃⲓⲧⲏⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲩⲛⲅⲉⲛⲓⲁ ⲛ̅ϩⲣⲁⲙⲁⲛ. ⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲓⲧⲏⲥ. ⲁϥⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲇⲉ ⲉⲉⲓ̈ⲱⲃ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
32:ⲅ︦ ⲁϥⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲇⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲡⲉϥⲕⲉϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ. ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉϣϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲟⲩⲉϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉϥⲛⲁϯⲟⲩⲃⲉ ⲓ̈ⲱⲃ. ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲁⲁϥ ϫⲉ ⲟⲩⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉ.
32:ⲇ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ϭⲱ ⲉϥⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲟⲩⲃⲉ ⲓ̈ⲱⲃ.
32:ⲉ︦
32:ⲋ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅. ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲣⲁⲭⲓⲏⲗ. ⲡⲥⲱⲃⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ. (ⲍ︦) ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲙⲉⲛ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲟⲉⲓϣ. ⲛ̅ⲧⲱⲧⲛ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲗ̅ⲗⲟ: ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓⲕⲁⲣⲱⲓ ⲁⲓⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲉϫⲱⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲱⲃⲉ.
32:ⲏ︦ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲛ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲛ ⲛ̅ⲣⲟⲙⲡⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ.
32:ⲑ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲡⲉⲧϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲧⲉⲡⲛⲟⲏ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲧⲉⲧϯⲥⲃⲱ.
32:ⲓ︦ ⲛ̅ⲛⲁ ⲛⲉⲓⲛⲟϭ ⲁⲛ ⲉⲛⲁϩⲉ ⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ. ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲁⲛ ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡϩⲁⲡ.
32:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲧⲁϫⲱ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲉϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
32:ⲓ︦ⲃ︦
32:ⲓ︦ⲅ︦ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛϩⲉ ⲉⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
32:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲧⲉⲧⲛ̅ⲕⲁ ⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲉ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϯⲙⲓⲛⲉ.
32:ⲓ︦ⲉ︦
32:ⲓ︦ⲋ︦
32:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ
32:ⲓ︦ⲏ︦ ϫⲉ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲟⲛ ϯⲙⲉϩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ. ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲙ̅ⲙⲟⲓ.
32:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲥⲕⲱⲥ ⲉϥⲙⲏϩ ⲛ̅ⲙ̅ⲣⲓⲥ ⲉⲣⲉ ⲣⲱϥ ⲙⲏⲣ. ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲱⲧ ⲛ̅ϩⲁⲙⲕⲉⲗⲗⲉ ⲉⲁϥⲡⲱϩ.
32:ⲕ︦ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ϫⲉ ⲉⲓⲁⲙ̅ⲧⲟⲛ. ⲁⲓⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
32:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛⲉⲓϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲛ ⲉⲓⲛⲁⲕⲧⲟⲓ ϩⲓ ϩⲣ̅ϣⲓⲣⲉ.
32:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛ̅ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ϫⲓϩⲟ. ⲉϣϫⲉ ⲥⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϫⲟⲟⲗⲥ ⲟⲩⲟⲙⲧ̅.
33:ⲁ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ. ⲓ̈ⲱⲃ ϫⲓⲥⲙⲏ ⲉⲧⲁϭⲓⲛϣⲁϫⲉ.
33:ⲃ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲓⲟⲩⲏⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲓ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲁⲗⲁⲥ ϣⲁϫⲉ.
33:ⲅ︦ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲟⲩⲁⲁⲃ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϭⲓⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛⲁⲛⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ.
33:ⲇ︦ ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲓ. ⲧⲉⲡⲛⲟⲏ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲧⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲛⲁⲓ.
33:ⲉ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϣϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲟⲩⲱϣⲃ̅ⲧ ϩⲏⲡⲟⲙⲓⲛⲏ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲁⲓ. ⲁϩⲉⲣⲁⲧⲕ̅ ⲟⲩⲃⲏⲓ ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲟⲕ ⲟⲩⲃⲏⲕ.
33:ⲋ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲁⲙⲉⲓⲟⲕ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲛ̅ⲧⲁϩⲉ ϩⲱ. ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲓⲟⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ.
33:ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲁϩⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲁϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲕ̅ ⲁⲛ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁϭⲓϫ ⲛⲁϩⲣⲟϣ ⲁⲛ ⲉϫⲱⲕ.
33:ⲏ︦ ⲁⲓⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ.
33:ⲑ︦ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲣⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲥⲱⲧⲡ̅ ⲙ̅ⲡⲓⲉⲣⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
33:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲉϥϭⲛⲁⲣⲓⲕⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲟⲓ. ⲁϥⲕⲁⲁⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϯⲟⲩⲃⲏⲃ.
33:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥⲕⲁ ⲧⲁⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲇⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲉ. ⲁϥϩⲁⲣⲉϩ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲁϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
33:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲉ ⲕϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ. ⲟⲩϣⲁⲉⲛⲉϩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
33:ⲓ︦ⲅ︦ ⲕϫⲱ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲁϩⲁⲡ ϩⲛ̅ ϣⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ.
33:ⲓ︦ⲇ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲙ̅ⲡⲙⲉϩⲥⲟⲡ ⲥⲛⲁⲩ
33:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲇⲉ. ⲏ ⲟⲩⲙⲏⲗⲏⲧⲁ ⲛ̅ϭⲱⲣϩ. ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲉⲥⲛⲁϣⲧ̅ ⲛⲁϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ
33:ⲓ︦ⲋ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ϩⲟⲧⲉ. ⲁϥϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲟⲩ ⲛ̅ϯϩⲉ.
33:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲕⲧⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁϥⲧⲟⲩϫⲟ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲉⲩϩⲧⲟⲡ.
33:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁϥϯⲥⲟ ⲇⲉ ⲉⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲉⲡⲙⲟⲩ ⲉⲧⲙ̅ⲧⲣⲉϥϩⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ.
33:ⲓ︦ⲑ︦ ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥϫⲡⲓⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲗⲟϫⲗϫ̅ ⲙ̅ⲡϣⲱⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙⲁⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅.
33:ⲕ︦ ⲉⲙⲛ̅ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲟⲩⲉⲙ ϩⲣⲉ ⲛⲓⲙ.
33:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲗⲟⲃⲗⲉϥ. ⲁϥⲟⲩⲉⲛϩ̅ ⲛⲉϥⲕⲉⲉⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
33:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲙⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅ ⲉⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
33:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩϣⲟ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛ̅ⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲕⲟⲛⲥϥ̅. ⲉϥϣⲁⲛⲛⲟⲓ ⲇⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲏⲧ ⲉⲕⲟⲧϥ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲛϥ̅ϫⲱ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁⲣⲓⲕⲉ. ⲛϥ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲁⲑⲏⲧ.
33:ⲕ︦ⲇ︦ ϥⲛⲁϣⲟⲡϥ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲧⲙ̅ϩⲉ ⲉⲡⲙⲟⲩ. ⲛϥ̅ⲣ̅ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲛ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲟ ⲉⲥϫⲏϩ. ⲉϥⲛⲁⲙⲟⲩϩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲕⲉⲉⲥ ⲛⲁⲗⲧⲕⲁⲥ.
33:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛϥ̅ⲧⲣⲉ ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ϭⲛⲟⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲁ ⲛⲉⲓⲕⲟⲩⲓ. ϥⲛⲁϫⲁⲕϥ̅ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲧⲏⲕ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
33:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉϥⲛⲁϣⲗⲏⲗ ⲇⲉ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϥⲛⲁϫⲓⲧϥ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅. ϥⲛⲁⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲟ ⲉϥⲣⲟⲟⲩⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲗⲥⲗ̅. ϥⲛⲁϯ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
33:ⲕ︦ⲍ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϭⲛ̅ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩⲁⲁϥ. ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲓⲁⲁⲩ ⲁⲛ ⲛⲉ ⲛⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲩⲧⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ ⲙ̅ⲡⲙ̅ϣⲁ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ.
33:ⲕ︦ⲏ︦
33:ⲕ︦ⲑ︦
33:ⲗ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲁϥⲧⲟⲩϫⲟ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲟⲩ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲱⲛϩ̅ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
33:ⲗ︦ⲁ︦ ϫⲓⲥⲙⲏ ⲓ̈ⲱⲃ ⲛⲅ̅ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ:
33:ⲗ︦ⲃ︦
33:ⲗ︦ⲅ︦
34:ⲁ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲡⲉϫⲁϥ.
34:ⲃ︦ ϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ. ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ϫⲓⲥⲙⲏ ⲉⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
34:ⲅ︦
34:ⲇ︦
34:ⲉ︦ ϫⲉ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲁϩⲁⲡ.
34:ⲋ︦ ⲁϥϫⲓϭⲟⲗ ⲇⲉ ⲉⲡⲁⲕⲣⲓⲙⲁ.
34:ⲍ︦
34:ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲣϣⲁϥⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲉⲓ ⲉⲧⲉϩⲓⲏ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲙⲟⲛ. ⲉⲧⲣⲁⲃⲱⲕ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
34:ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣϫⲟⲟⲥ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲙⲛ̅ ϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ. ⲁⲩⲱ ϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ.
34:ⲓ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ. ⲛ̅ⲛⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲣⲁⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲉϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
34:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉϥϯ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
34:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲣ̅ ⲛⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ. ⲏ ϫⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲛⲁϣⲧⲣ̅ⲧⲣ̅ ⲡϩⲁⲡ.
34:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲉⲓⲉ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
34:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲟⲩⲱϣ ⲅⲁⲣ ⲉⲙⲁϩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲁ ⲡⲉⲡⲛ̅ⲁ̅ ϩⲁϩⲧⲏϥ.
34:ⲓ︦ⲉ︦ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲙⲟⲩ ϩⲓⲟⲩⲥⲟⲡ. ⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲕⲧⲟϥ ⲉⲡⲕⲁϩ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
34:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲅ̅ⲛⲁϫⲓⲥⲃⲱ ⲁⲛ ⲉⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲁⲓ. ϫⲓⲥⲙⲏ ⲉⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ.
34:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲕⲣ̅ϣⲁϥⲧⲉ ⲉⲡⲉⲧⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲟⲛⲉⲣⲟⲥ ⲉⲩϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲡⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
34:ⲓ︦ⲏ︦ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ ϫⲉ ⲉⲕⲡⲁⲣⲁⲛⲟⲙⲓ.
34:ⲓ︦ⲑ︦ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉ ⲙⲉϥϣⲓⲡⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϩⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲧⲁⲓⲏⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲛ̅ϯⲧⲁⲓⲟ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲟ.
34:ⲕ︦ⲁ︦ ϥⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲟⲃϣ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
34:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϩⲟⲡⲟⲩ.
34:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲩ ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
34:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁϩⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲓⲁⲧⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ ⲛⲉⲧϩⲁ ⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲓϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲏⲡⲉ.
34:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ
34:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁϥⲱϣⲙ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲥⲉⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
34:ⲕ︦ⲍ︦ ϫⲉ ⲁⲩⲣⲁⲕⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲛ ⲛⲉϥⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲙⲁ.
34:ⲕ︦ⲏ︦
34:ⲕ︦ⲑ︦
34:ⲗ︦
34:ⲗ︦ⲁ︦
34:ⲗ︦ⲃ︦
34:ⲗ︦ⲅ︦
34:ⲗ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲛⲁϫⲉ ⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲁϣⲁϫⲉ.
34:ⲗ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲁⲛ.
34:ⲗ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲇⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲓⲙⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲁⲑⲏⲧ.
34:ⲗ︦ⲍ︦ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲛϥ̅ⲧⲱⲡ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲉⲛ̅ⲣ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ:
35:ⲁ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ
35:ⲃ︦ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲛ̅ⲧⲁⲕϩⲟⲡϥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲡ. ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲛⲓⲙ ϫⲉ ⲁⲕϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
35:ⲅ︦ ⲏ ⲉⲕⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲁⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲁⲁϥ.
35:ⲇ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ϯⲛⲁⲟⲩⲟϣⲃⲉⲕ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲕⲉϣⲟⲙⲧ̅ ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ.
35:ⲉ︦ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲡⲉ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲩ ϯϩⲧⲏⲕ ⲇⲉ ⲉⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩϫⲟⲥⲉ ⲉⲣⲟⲕ.
35:ⲋ︦ ⲉϣϫⲉ ⲁⲕⲉⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲕⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩ. ⲉϣϫⲉ ⲁⲕⲣ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲉⲕⲛⲁⲣ̅ ⲁϣ ⲛ̅ϩⲉ.
35:ⲍ︦ ⲉⲡⲉⲓⲇⲏ ⲛⲧⲕ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲛ ⲉⲕⲛⲁϯ ⲟⲩ ⲛⲁϥ.
35:ⲏ︦
35:ⲑ︦
35:ⲓ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲱϣ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲏⲣϣⲉ ⲛ̅ϭⲱⲣϩ̅
35:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲡⲟⲣϫⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ.
35:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲛ̅ ⲡⲥⲱϣ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ.
35:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲉϣ ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉϩⲱⲃ ⲉⲙⲉϣϣⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲟⲩⲣⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲡⲉ.
35:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲙⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲧⲟⲩϫⲟⲓ. ϫⲓϩⲁⲡ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲕⲛⲁϣⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉϥⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲥ.
35:ⲓ︦ⲉ︦
35:ⲓ︦ⲋ︦
36:ⲁ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲡⲉϫⲁϥ.
36:ⲃ︦ ϫⲉ ϭⲱ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲕⲉⲕⲟⲩⲓ ϫⲉ ⲉⲓⲉⲧⲥⲁⲃⲟⲕ ⲉⲧⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧ.
36:ⲅ︦ ⲉⲁⲓϫⲓⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉ. ϩⲛ̅ ⲛⲁϩⲃⲏⲩⲉ ⲇⲉ ϯⲛⲁϫⲱ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉ.
36:ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ⲉϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
36:ⲉ︦ ⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲃⲁⲗϩⲏⲧ.
36:ⲋ︦
36:ⲍ︦
36:ⲏ︦
36:ⲑ︦
36:ⲓ︦ ⲁⲗⲗⲁ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
36:ⲓ︦ⲁ︦
36:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛϥ̅ⲛⲁⲧⲁⲛϩⲟ ⲁⲛ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲥⲟⲩⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩϯⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ⲛⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲡⲉ.
36:ⲓ︦ⲅ︦
36:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩⲛ ⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ. ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲕⲉ ⲡⲉⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
36:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲁⲩⲑⲗⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲟⲩϭⲱⲃ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁⲧϭⲟⲙ. ϥⲛⲁⲥⲙⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡϩⲁⲡ ⲛ̅ⲙ̅ⲣⲙ̅ⲣⲁϣ.
36:ⲓ︦ⲋ︦
36:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡϩⲁⲡ ⲇⲉ ⲛⲁⲱϫⲛ̅ ⲁⲛ ⲉⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
36:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧϣⲁϥⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲱⲣⲟⲛ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲓⲧⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
36:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲣⲁⲕⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲟⲡⲥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲉⲩϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲁⲛⲁⲅⲉ.
36:ⲕ︦
36:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁⲗⲗⲁ ϩⲁⲣⲉϩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ.
36:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲛ̅ⲧⲁϥϩⲉ.
36:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧϩⲩⲧⲁⲍⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁϥⲣ̅ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
36:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲛⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
36:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛⲉⲧⲟⲩⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲉⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉ.
36:ⲕ︦ⲋ︦
36:ⲕ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲉⲗⲧⲓⲗⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡϩⲱⲟⲩ ⲏⲡ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲁϥ.
36:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁⲕϩⲉⲃⲥ̅ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲁϣⲁⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ. ⲁϥⲕⲁ ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ. ⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲧⲁⲝⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙⲁⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅. ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲛ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲡⲱⲗϭ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲥⲱⲙⲁ.
36:ⲕ︦ⲑ︦
36:ⲗ︦
36:ⲗ︦ⲁ︦
36:ⲗ︦ⲃ︦
36:ⲗ︦ⲅ︦
37:ⲁ︦
37:ⲃ︦
37:ⲅ︦
37:ⲇ︦
37:ⲉ︦ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ.
37:ⲋ︦ ⲡⲉⲧϩⲱⲛ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲉⲭⲓⲱⲛ ϣⲱⲡⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
37:ⲍ︦ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϭⲱⲃ.
37:ⲏ︦ ⲁ ⲛⲉⲑⲩⲣⲓⲟⲛ ⲇⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲁ ⲟⲩϩⲁⲓⲃⲉⲥ. ⲁⲩⲕⲁⲣⲱⲟⲩ ⲇⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲉⲩⲙⲁⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅.
37:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲧⲁⲙⲓⲟⲛ. ⲉⲣⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ.
37:ⲓ︦ ϥⲣ̅ϩⲙⲙⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲉⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉϥⲟⲩⲁϣϥ̅.
37:ⲓ︦ⲁ︦
37:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲁⲓ ϫⲏⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
37:ⲓ︦ⲅ︦
37:ⲓ︦ⲇ︦ ⲓ̈ⲱⲃ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲁⲓ. ⲁϩⲉⲣⲁⲧⲕ̅ ϫⲓⲥⲃⲱ ⲉⲧϭⲟⲙ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
37:ⲓ︦ⲉ︦ ⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁⲕⲉ.
37:ⲓ︦ⲋ︦ ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ. ϩⲉⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϩⲧⲟⲡ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ.
37:ⲓ︦ⲍ︦ ⲧⲉⲕⲥⲧⲟⲗⲏ ϩⲏⲙ. ⲥϭⲉⲉⲧ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
37:ⲓ︦ⲏ︦
37:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲁⲧⲁⲙⲟⲓ ϫⲉ ⲓⲉϫⲉ ⲟⲩ ⲛⲁϥ. ⲧⲁⲣⲛ̅ⲗⲟ ⲉⲛⲟ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
37:ⲕ︦ ⲙⲏ ⲟⲩϫⲱⲱⲙⲉ. ⲏ ⲟⲩⲕⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲡⲉⲧⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲉⲣⲟⲓ ϫⲉ ⲉⲓⲉⲁϩⲉⲣⲁⲧ ⲧⲁⲧⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲕⲁⲣⲱϥ.
37:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙⲏ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅.
37:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙϩⲓⲧ ⲉⲧⲧⲣⲉϣⲣⲱϣ. ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧⲧⲓⲙⲏ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲱⲕⲣⲁⲧⲱⲣ.
37:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲛ̅ⲛⲁϭⲛ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁⲛ ⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲟⲙ. ⲡⲉⲧⲕⲣⲓⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉ ⲛⲅ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲧⲏⲣϥ̅.
37:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅. ⲥⲉⲛⲁⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲇⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ϭⲓ ⲛ̅ⲕⲉⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ.
38:ⲁ︦ ⲙⲛ̅ⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉ ⲉⲗⲓⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ. ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲛⲉⲓ̈ⲱⲃ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲧⲏⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
38:ⲃ︦ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲧϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ. ⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ. ⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉϥϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲓ ⲛ̅ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ.
38:ⲅ︦ ⲙⲟⲩⲣ ⲛ̅ⲧⲉⲕϯⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ. ϯⲛⲁϫⲛⲟⲩⲕ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲛⲁⲓ.
38:ⲇ︦ ⲛⲉⲕⲧⲱⲛ ⲡⲉ ⲉⲓⲥⲙⲛ̅ⲥⲛ̅ⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲙⲁⲧⲁⲙⲟⲓ ⲉϣϫⲉ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
38:ⲉ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲁ ⲛⲉϥϣⲓ ⲉϣϫⲉ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲣ̅ ⲟⲩϩⲱⲥⲉⲃ ⲉϫⲱϥ.
38:ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲕⲣⲟⲥ ⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲛⲉϫ ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲟϩ ⲉϫⲱϥ.
38:ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲓⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛ̅ⲥⲓⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲥⲙⲏ ⲛ̅ϭⲓ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
38:ⲏ︦ ⲁⲓϣⲧⲟⲙ ⲇⲉ ⲉⲣⲛ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲩⲗⲏ. ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉⲥϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ.
38:ⲑ︦ ⲁⲓⲕⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ϩⲉⲃⲥⲱ. ⲁⲓϭⲟⲟⲗⲉⲥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲓϥⲉ.
38:ⲓ︦ ⲁⲓⲕⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲥ ⲛ̅ϩⲉⲛⲧⲟϣ. ⲁⲓϯ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲗ̅ⲗⲉ ⲉⲣⲱⲥ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲩⲗⲏ.
38:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲁⲥ ϫⲉ ⲉⲣⲛⲁⲡⲱϩ ϣⲁ ⲡⲉⲓⲙⲁ. ⲛ̅ⲧⲉⲧⲙ̅ⲥⲁⲁⲧϥ̅. ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲉⲓⲙ ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲛ̅ϩⲏⲧⲉ.
38:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲓⲥⲙⲓⲛⲉ ϩⲱⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ϩⲧⲟⲟⲩⲉ. ⲁ ⲡⲥⲟⲩⲛϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲉϥⲇⲁⲝⲓⲥ.
38:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲁⲣⲏⲏϫϥ̅ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ. ⲉⲛⲟⲩϣⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲱϥ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
38:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲡⲉⲛⲧⲁⲕϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲕⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ⲍⲱⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲕⲁⲁϥ ⲛ̅ⲣⲉϥϣⲁϫⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
38:ⲓ︦ⲉ︦ ⲏ ⲁⲕϥⲉⲓ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲁⲕⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϭⲃⲟⲓ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ.
38:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲕⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲡⲩⲅⲏ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ. ⲏ ⲁⲕⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ̅ ⲁⲣⲏⲏϫϥ̅ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲛ.
38:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲁⲩⲟⲩⲱⲛ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ϩⲁ ⲑⲟⲧⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲙ̅ⲡⲏⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ. ⲏ ⲁ ⲛⲙ̅ⲛⲟⲩⲧ ⲛⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲥⲧⲱⲧ.
38:ⲓ︦ⲏ︦ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲱϫⲕ̅ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ⲙⲁⲧⲁⲙⲟⲓ ϫⲉ ⲟⲩⲏⲣ ⲡⲉ.
38:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲁϣ ⲛ̅ⲕⲁϩ. ⲁϣ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲕⲁⲕⲉ.
38:ⲕ︦ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲉϣϫⲓⲧ ⲉⲛⲉⲩⲧⲟϣ. ⲏ ⲉⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
38:ⲕ︦ⲁ︦ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩⲧⲛ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩϫⲡⲟⲕ ⲧⲛⲁⲩ ⲛⲁϣⲉ ⲧⲁⲡⲥ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣⲟⲙⲡⲉ.
38:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲕⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁϩⲱⲱⲣ ⲙ̅ⲡⲉⲭⲓⲱⲛ. ⲁⲕⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲛⲁϩⲱⲱⲣ ⲛ̅ⲧⲉⲭⲁⲗⲁⲍⲁ.
38:ⲕ︦ⲅ︦ ⲥⲕⲏ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁϫⲉ. ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲓϣⲉ.
38:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲱⲛ. ⲏ ⲡⲧⲟⲩⲣⲏⲥ ⲉⲧⲡⲟⲣϣ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
38:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲉϥⲟϣ ⲉϥϣⲟⲩⲟ. ⲧⲉϩⲓⲏ ⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅.
38:ⲕ︦ⲋ︦
38:ⲕ︦ⲍ︦
38:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙ̅ⲡϩⲟⲩⲙⲡⲉ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲗⲧⲓⲗⲉ ⲛ̅ϯⲱⲧⲉ.
38:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕⲣⲩⲥⲧⲁⲗⲗⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲓⲙ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲡⲉ ⲡϫⲁϥ ⲉⲧϩⲛ̅ ⲧⲡⲉ.
38:ⲗ︦ ⲡⲁⲓ ⲉϣⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉϥϣⲟⲩⲟ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϣⲧⲣⲧⲣ̅ ⲡϩⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
38:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁⲕⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲛ̅ⲧϭⲓⲙⲙⲟⲩⲧ. ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲟⲩⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲥⲟⲩⲛϩⲱⲣ.
38:ⲗ︦ⲃ︦
38:ⲗ︦ⲅ︦ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲧⲟ ⲛ̅ⲧⲡⲉ. ⲏ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
38:ⲗ︦ⲇ︦ ⲕⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲉⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲱⲧ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉϥⲟϣ.
38:ⲗ︦ⲉ︦ ⲕⲛⲁϫⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲉⲣⲁⲩⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲉⲃⲱⲕ. ⲥⲉⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲡ.
38:ⲗ︦ⲋ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲥⲱϩⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ. ⲏ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲡⲟⲓⲕⲓⲗⲧⲏⲥ.
38:ⲗ︦ⲍ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲱⲡ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲥⲟⲫⲓⲁ. ⲁϥⲣⲓⲕⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲉⲡⲕⲁϩ.
38:ⲗ︦ⲏ︦ ⲥⲡⲁϩⲧ̅ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁϩ ⲉⲩⲕⲟⲛⲛⲓⲁ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲧⲁϭⲥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲃⲉ.
38:ⲗ︦ⲑ︦ ⲕⲛⲁϭⲱⲣϭ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲣⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲟⲩⲓ. ⲕⲛⲁⲧⲥⲓⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲇⲣⲁⲕⲱⲛ.
38:ⲙ︦ ⲥⲉⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲙⲁⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅. ⲥⲉϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲩⲗⲏ ⲉⲩϭⲟⲣϭ̅.
38:ⲙ︦ⲁ︦ ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲃ̅ⲧⲉ ⲧⲉϩⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲃⲱⲕ. ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲙⲁⲥ ⲅⲁⲣ ⲁϣⲕⲁⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲉⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲩϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲉⲩϩⲣⲉ.
39:ⲁ︦ ⲁⲕϩⲁⲣⲉϩ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲉⲟⲩⲗ.
39:ⲃ︦ ⲁⲕⲱⲡ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉⲃⲁⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲓⲥⲉ. ⲁⲕⲃⲱⲗ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲛⲁⲁⲕⲉ.
39:ⲅ︦ ⲁⲕⲥⲁⲁⲛϣ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲛ̅ ϩⲟⲧⲉ.
39:ⲇ︦
39:ⲉ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲁ ⲟⲩⲉⲓⲁ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩⲧ ⲛ̅ⲣⲙ̅ϩⲉ. ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲃⲗ̅ ⲛⲉϥⲙⲣ̅ⲣⲉ.
39:ⲋ︦ ⲁⲓⲕⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙⲁⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲉⲣⲏⲙⲟⲥ.
39:ⲍ︦ ⲉϥⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ. ⲉⲛⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲁⲛ ⲉⲁⲣⲓⲕⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϣⲱⲙ.
39:ⲏ︦
39:ⲑ︦ ϥⲛⲁⲱϣ ⲇⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲟⲩⲙⲟⲩⲓ ⲛ̅ⲁⲅⲅⲣⲓⲟⲛ. ⲏ ⲟⲩⲙⲟⲛⲟⲕⲩⲣⲱⲥ ⲛ̅ⲣϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛⲁⲕ. ⲏ ⲉⲣⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲙϥ̅
39:ⲓ︦ ..ⲙⲟⲩⲣ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲛⲁϩⲃ̅ ϩⲛ̅ϩⲉⲛ… ⲏ ⲉⲕⲛⲁⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲧⲗⲟⲙ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲱϣⲉ
39:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲕⲧⲱⲕ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲕⲛⲁⲕⲱ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲃⲏⲟⲩⲉ ⲉϫⲱϥ
39:ⲓ︦ⲃ︦ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ϥⲛⲁϯ ⲛⲁⲕ ⲙ̅ⲡ…
39:ⲓ︦ⲅ︦
39:ⲓ︦ⲇ︦
39:ⲓ︦ⲉ︦
39:ⲓ︦ⲋ︦
39:ⲓ︦ⲍ︦
39:ⲓ︦ⲏ︦
39:ⲓ︦ⲑ︦
39:ⲕ︦
39:ⲕ︦ⲁ︦
39:ⲕ︦ⲃ︦
39:ⲕ︦ⲅ︦
39:ⲕ︦ⲇ︦
39:ⲕ︦ⲉ︦
39:ⲕ︦ⲋ︦
39:ⲕ︦ⲍ︦
39:ⲕ︦ⲏ︦
39:ⲕ︦ⲑ︦
39:ⲗ︦
39:ⲗ︦ⲁ︦
39:ⲗ︦ⲃ︦
39:ⲗ︦ⲅ︦
39:ⲗ︦ⲇ︦
39:ⲗ︦ⲉ︦
40:ⲁ︦
40:ⲃ︦
40:ⲅ︦
40:ⲇ︦
40:ⲉ︦
40:ⲋ︦
40:ⲍ︦ ..ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ
40:ⲏ︦ ⲛⲅ̅ⲙⲉϩ ⲛⲉⲩϩⲟ ⲛ̅ϣⲓⲡⲉ.
40:ⲑ︦ ⲧⲁϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲓ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϭⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲟⲩⲛⲁⲙ ⲛ̅ⲧⲁⲛϩⲟ.
40:ⲓ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ϩⲁⲧⲏⲕ ⲉϥⲟⲩⲉⲙ ⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲥⲉ.
40:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ϩⲓ ⲧⲉϥϯⲡⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲧⲉϥⲛⲟⲙⲧⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲑⲉⲗⲡⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
40:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲧⲁϩⲉ ⲡⲉϥⲥⲁⲧ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲩⲡⲁⲣⲓⲥⲥⲟⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲟⲩⲧ ϭⲗⲙ̅ⲗⲱⲙ.
40:ⲓ︦ⲅ︦ ϩⲉⲛⲥⲡⲓⲣⲟⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϥⲥⲡⲓⲣⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧϩ̅ ⲡⲉ ⲡⲕⲁⲥ ⲛ̅ⲧⲉϥϫⲓⲥⲉ.
40:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲉϩⲟⲩⲉⲓⲧ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲥⲙⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲉⲥⲱⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
40:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁϥⲁⲗⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲕⲟⲟϩ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲁϣⲉ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
40:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϥⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲁ ϣⲏⲛ ⲛⲓⲙ. ϩⲁⲧⲛ̅ ⲟⲩϫⲟⲟⲩϥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁϣ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲧⲣ̅ⲃⲏⲉⲓⲛ.
40:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲉϫⲓ ϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ϭⲓ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ϣⲏⲛ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲩⲧⲁⲣ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϣⲗ̅ϩ ⲙ̅ⲡϣⲏⲧⲥ̅.
40:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲧⲉⲙⲏⲣⲉ ⲇⲉ ϣⲱⲡ ⲉⲙⲉϥⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ.
40:ⲓ︦ⲑ︦
40:ⲕ︦ ⲕⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲓⲙⲉ. ⲕⲛⲁϯ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲧⲟⲃ ⲉⲣⲛ̅ ϣⲁⲁⲛⲧϥ̅.
40:ⲕ︦ⲁ︦ ⲕⲛⲁⲟⲩⲱⲧϥ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲗⲁⲕ.
40:ⲕ︦ⲃ︦ ϥⲛⲁϫⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲡⲥ ⲛⲕ̅ⲱⲣϣ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
40:ⲕ︦ⲅ︦ ϥⲛⲁⲥⲙⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ. ⲕⲛⲁϫⲓⲧϥ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
40:ⲕ︦ⲇ︦ ⲕⲛⲁⲥⲱⲃⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲗⲏⲧ ⲏ ⲕⲛⲁⲙⲟⲣϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁϫ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ.
40:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲥⲁⲁⲛϣ̅ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅. ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲫⲟⲓⲛⲓⲝ ⲡⲱϣ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
40:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ϫⲟⲓ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲓ ⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲉϣϥⲓ ϩⲁ ⲟⲩϣⲛ̅ϥⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲁⲧ.
40:ⲕ︦ⲍ︦ ⲕⲛⲁⲧⲁⲗⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉϫⲱϥ ⲉⲁⲕⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲉⲧⲙ̅ⲧⲣⲉϥⲥⲱⲧ ⲉϣⲱⲡⲉ.
41:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲕ̅ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩⲇⲉ ⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲕ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧⲟⲩϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ
41:ⲅ︦
41:ⲇ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϩⲟ ⲛ̅ⲧⲉϥϩⲃ̅ⲥⲱ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲕⲃ̅ⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲱⲕ.
41:ⲉ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲉⲙⲡⲩⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲕⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲃϩⲉ.
41:ⲋ︦ ϩⲉⲛⲥⲃϣⲉ ⲛ̅ϩⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲡⲉϥϩⲟⲩⲛ. ⲉⲣⲉ ⲧⲉϥⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲇⲉ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲙⲏⲣⲓⲧⲏⲥ.
41:ⲍ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲡⲛ̅ⲁ̅ ⲇⲉ ⲥⲁⲁⲧϥ̅
41:ⲏ︦
41:ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲇⲉ ϥⲱϭⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲁⲛⲧⲁϣ. ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ⲇⲉ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲟⲩⲛ̅ⲧⲟⲟⲩⲉ.
41:ⲓ︦ ϩⲉⲛⲗⲁⲙⲡⲁⲥ ⲉⲩϫⲉⲣⲟ ⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲩϩⲏⲩ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲉⲥⲭⲁⲣⲁ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅.
41:ⲓ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲕⲁⲡⲛⲟⲥ ⲛ̅ϩⲣⲱ ⲉⲥⲙⲟⲩϩ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϫⲃ̅ⲃⲉⲥ ⲛ̅ⲥⲁⲧⲉ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϭⲃ̅ϣⲁ.
41:ⲓ︦ⲃ︦ ϩⲉⲛϫⲃ̅ⲃⲉⲥ ⲛⲉ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ. ⲟⲩϣⲁϩ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ.
41:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲇⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲁⲕϩ̅. ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲡⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
41:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ϫⲏⲥ.
41:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϫⲣⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛⲉ. ⲁϥⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲙⲏϣ ⲉⲙⲉϥⲕⲓⲙ.
41:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲕⲟⲧϥ̅ ⲇⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲧⲁϩⲉ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲩϥⲱϭⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
41:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ϩⲉⲛⲗⲟⲅⲭⲏ ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲣ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ.
41:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲏⲡ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲱϩ ⲡϩⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲉ ⲉϥⲟⲩⲟϣϥ̅.
41:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲥⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ϫⲟⲧϥ̅. ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲕⲱⲛⲉ ⲏⲡ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲟⲣⲧⲟⲥ
41:ⲕ︦ ϣⲁϥⲥⲱⲃⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅.
41:ⲕ︦ⲁ︦ ϩⲉⲛϩⲟⲃⲟⲗⲓⲥⲕⲟⲥ ⲉⲩⲧⲏⲙ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲡⲣⲏϣ. ⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϩⲁⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲙⲉ ⲉϥⲟϣ.
41:ⲕ︦ⲃ︦ ϣⲁϥⲧⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲃⲣ̅ⲃⲣ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲁⲗⲕⲓⲟⲛ. ⲁϥⲉⲡ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲁⲗ.
41:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲡϣⲓⲕ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲟⲥ.
41:ⲕ︦ⲇ︦ ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ. ⲉϥⲧⲁⲙⲓⲏⲩ ⲉⲥⲱⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
41:ⲕ︦ⲉ︦ ϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
42:ⲁ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
42:ⲃ︦ ϫⲉ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ. ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲟ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲁⲧϭⲟⲙ.
42:ⲅ︦ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ. ⲉϥϯⲥⲟ ⲉϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉϥϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲕ. ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲛⲁⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉ ⲛ̅ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ. ⲛⲓⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲛⲓϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉ ⲛ̅ϯⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲛ
42:ⲇ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ϩⲱ ⲉⲣⲟⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲉϣⲁϫⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁϫⲛⲟⲩⲕ. ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲇⲉ ⲙⲁⲧⲥⲁⲃⲟⲓ.
42:ⲉ︦ ⲛⲉⲓⲥⲱⲧⲙ̅ ⲙⲉⲛ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲙⲏ ⲙ̅ⲙⲁⲁϫⲉ. ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁ ⲡⲁⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲕ.
42:ⲋ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓⲥⲟⲩϣϥⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ. ⲁⲓⲟⲡⲧ̅ ⲇⲉ ϫⲉ ⲁⲛⲅ̅ ⲟⲩⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲣ̅ⲙⲉⲥ.
42:ⲍ︦ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙⲛ̅ⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ ⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲡⲉⲑⲉⲙⲁⲛⲓⲧⲏⲥ. ϫⲉ ⲁⲕⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲕⲉϣⲃⲏⲣ ⲥⲛⲁⲩ. ⲙⲡⲉⲧⲛ̅ϫⲓ ⲗⲁⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲓ̈ⲱⲃ.
42:ⲏ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ϫⲓ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲙ̅ⲙⲁⲥⲉ ⲙⲛ̅ ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲟⲓⲗⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲃⲱⲕ ϣⲁ ⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲓ̈ⲱⲃ ⲛϥ̅ⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲧⲁⲗⲟ ϩⲁⲣⲱⲧⲛ̅. ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛⲁϣⲗⲏⲗ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅. ⲛ̅ⲥⲁⲃⲗ̅ⲗⲁϥ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲓⲛⲁⲧⲁⲕⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲡⲉ. ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ϫⲉ ⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲁϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲓ̈ⲱⲃ.
42:ⲑ︦ ⲁ ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲇⲉ ⲃⲱⲕ ⲡⲉⲑⲉⲙⲁⲛⲓⲧⲏⲥ ⲙⲛ̅ ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲡⲥⲁⲩⲭⲓⲧⲏⲥ. ⲙⲛ̅ ⲥⲱⲫⲁⲣ ⲡⲙⲓⲛⲛⲁⲓⲟⲥ. ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ. ⲁⲩⲃⲗ̅ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲃⲉ ⲓ̈ⲱⲃ.
42:ⲓ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲧⲁϣⲉ ⲓ̈ⲱⲃ. ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉϥϣⲗⲏⲗ ⲇⲉ ⲟⲛ ϩⲁ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲁϥⲕⲁ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ. ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ϯ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ. ⲉⲧⲉⲩⲛ̅ⲧⲁϥ ⲥⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲉⲩⲕⲏⲃ.
42:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲱⲛⲉ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲉⲓ ϣⲁⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅. ⲁⲩⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲱ ϩⲁϩⲧⲏϥ ⲁⲩⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲉϫⲱϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲡⲟⲩⲁ ϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩϩⲓⲉⲓⲃ. ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲛ̅ϫⲁϩϫϩ.
42:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲛϩⲁⲉⲉⲩ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲛⲉϥϣⲟⲣⲡ̅. ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲃⲁ ⲙⲛ̅ ϥⲧⲉⲩϣⲟ ⲛ̅ⲉⲥⲟⲟⲩ. ⲥⲟⲟⲩ ⲛ̅ϣⲟ ⲛ̅ϭⲁⲙⲟⲩⲗ ϣⲟ ⲛ̅ⲥⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲉϩⲉ. ⲁⲩⲱ ϣⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲁ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲙⲟⲟⲛⲉ.
42:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩϫⲡⲟ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ. ⲙⲛ̅ ϣⲟⲙⲧⲉ ⲛ̅ϣⲉⲉⲣⲉ.
42:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϣⲟⲣⲡ̅ ϫⲉ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲉϩⲥⲛ̅ⲧⲉ ϫⲉ ⲧⲕⲁⲥⲓⲁ. ⲧⲙⲉϩϣⲟⲙⲧⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲡⲧⲁⲡ ⲛ̅ⲁⲙⲁⲗⲑⲓⲁ.
42:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲧⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲛ̅ϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲃ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲁ ⲡⲉⲩⲉⲓⲱⲧ ⲇⲉ ϯ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲥⲛⲏⲩ.
42:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁ ⲓ̈ⲱⲃ ⲇⲉ ⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲉⲡⲗⲏⲅⲏ ⲛ̅ϣⲉ ϣϥⲉ ⲛ̅ⲣⲟⲙⲡⲉ. ⲛ̅ⲣⲟⲙⲡⲉ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁϩⲉ ⲡⲉ ϣⲏⲧ ϩⲙⲉ ϣⲙⲏⲛ.
42:ⲓ︦ⲍ︦ (ⲓ︦ⲏ︦) ϥⲥⲏϩ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲧⲟⲩⲛⲟⲥⲟⲩ.