1:1 ............................ ⲟⲩⲫⲓⲗⲟⲡⲟⲛⲓⲁ ⲉⲧⲣⲁϩⲉⲣⲙⲏⲛⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓ̈ϫⲱⲱⲙⲉ: ⲁⲓⲣ̅ ϩⲛ̅ⲛⲟϭ ⲅⲁⲣ ⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙⲁⲛ̅ϩⲏⲧ .... ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϣⲁⲛϯ .... ⲉⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲁⲁϥ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲟⲩ ..... .......................
1:ⲁ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ̅ ....
1:ⲃ︦ ...
1:ⲅ︦ .....ⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲡϣⲓⲕⲉ ⲙ.... ⲙⲛ̅ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ....;
1:ⲇ︦ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ϫⲓⲛ ⲉⲛⲉϩ.
1:ⲉ︦ ⲧⲡⲏⲅⲏ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲛⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
1:ⲋ︦ ⲧⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲥϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲛⲓⲙ; ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉⲥⲕⲟⲧⲥ̅;
1:ⲍ︦ ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲏⲙⲓ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲛⲓⲙ; ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅;
1:ⲏ︦ ⲟⲩⲁ ⲡⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲉϥϯϩⲟⲧⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲡⲉϥⲑⲣⲟⲛⲟⲥ
1:ⲑ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲛⲧⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲁϥⲟⲡⲥ̅: ⲁϥⲡⲁϩⲧⲥ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
1:ⲓ︦ .... ⲙⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ ⲛⲓⲙ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧϥ̅ϯ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
1:ⲓ︦ⲁ︦ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟⲩⲉⲟⲟⲩ ⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ ........................
1:ⲓ︦ⲃ︦ ............. ϣⲁⲥϯ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ .... ⲁϣⲏ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ.
1:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲁⲏ ⲁⲩⲱ ............. ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ........
1:ⲓ︦ⲇ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲉ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥ........ⲥ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ϩⲛ̅ ...
1:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲥⲥⲙⲛ̅ⲥⲛ̅ⲧⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ
1:ⲓ︦ⲋ︦ ⲡⲥⲉⲓ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲉ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
1:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲁⲥⲙⲉϩ ......... ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲥ...... ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ .....
1:ⲓ︦ⲏ︦ ⲡⲉⲕⲗⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ... ⲉⲥϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ .....
1:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁϥⲃⲉⲉⲃⲉ ............ ⲁϥϫⲓⲥⲉ .........
1:ⲕ︦ ⲧⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲉ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ........................
1:ⲕ︦ⲁ︦
1:ⲕ︦ⲃ︦ ....ⲱⲟⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ... ϣⲁ ⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲥ ... ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ.
1:ⲕ︦ⲅ︦ ... ϩⲱⲡ ⲉⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ϣⲁ ⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ϩⲁϩ ϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
1:ⲕ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ..... ⲛⲓⲁⲛⲁϩⲱⲣ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ: ⲟⲩⲃⲟⲧⲉ ⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲟⲩⲧⲉ.
1:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲕϣⲁⲛⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ....ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲧⲁⲁⲥ ⲛⲁⲕ.
1:ⲕ︦ⲋ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲡⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉϩⲛⲁϥ ⲡⲉ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲣⲁϣ.
1:ⲕ︦ⲍ︦ .....ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣϯ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲓ̈ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ
1:ⲕ︦ⲏ︦ ..... ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ..... ⲛⲉⲕⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
2:ⲁ︦ .....ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲃ̅ⲧⲉ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲉⲩⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ.
2:ⲃ︦ ⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϥⲓ ⲉⲣⲟⲕ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϭⲉⲡϭⲡ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲓⲥⲉ.
2:ⲅ︦ ⲧⲟϭⲕ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲁⲩⲝⲁⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕϩⲁⲏ.
2:ⲇ︦ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲛⲏⲩ ⲉϫⲱⲕ ϣⲟⲡϥ̅ ⲉⲣⲟⲕ: ⲛⲅ̅ⲣ̅ϩⲁⲣϣ̅ϩⲏⲧ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲙ̅ⲕⲁϩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
2:ⲉ︦ ϫⲉ ⲉϣⲁⲩⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲃ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲧⲡ̅ ϩⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲣⲱ ⲛ̅ⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
2:ⲋ︦ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϣⲟⲡⲕ̅ ⲉⲣⲟϥ: ⲛⲅ̅ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛⲅ̅ϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲉⲣⲟϥ.
2:ⲍ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲓⲕⲉ ϫⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲉ.
2:ⲏ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉ ⲡⲉⲧⲛ̅ⲃⲉⲕⲉ ϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
2:ⲑ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲉⲛⲉⲡⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲛⲁ.
2:ⲓ︦ ϭⲱϣⲧ̅ ............ ⲛⲁⲩ ..... ⲛⲓⲙ .... ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ...
2:ⲓ︦ⲁ︦ ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϭⲱ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁϥⲕⲁⲁϥ ⲛ̅ⲥⲱϥ; ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥⲟⲃϣϥ̅ ⲉⲣⲟϥ;
2:ⲓ︦ⲃ︦ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁⲛϩⲧⲏϥ̅ ⲛ̅ⲛⲁⲏⲧ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲁϥⲕⲁ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥⲧⲟⲩϫⲟ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ.
2:ⲓ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛ̅ϭⲓϫ ⲉⲩⲕⲏ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ϩⲓⲏ ⲥⲛⲁⲩ.
2:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛ̅ϭⲱⲃ ϫⲉ ⲛϥ̅ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲛ: ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁⲥⲕⲉⲡⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲛ.
2:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲟⲓ̈ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ: ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉⲧⲛ̅ⲛⲁⲣ̅ ⲟⲩ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ϣⲓⲛⲉ;
2:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲉⲩⲣ̅ ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϣⲁⲩϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
2:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁⲩϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲧⲉϩⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϣⲁⲩϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉϥⲛⲟⲙⲟⲥ.
2:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲉⲛⲁⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
3:ⲁ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲡⲉⲧⲛ̅ⲉⲓⲱⲧ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲣ̅ ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉⲧⲛ̅ⲉⲱⲛϩ̅.
3:ⲃ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲁϥϯⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲉ ⲫⲁⲡ ⲛ̅ⲧⲙⲁⲁⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ϣⲉⲉⲣⲉ.
3:ⲅ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϥⲛⲁ ⲉⲃⲟⲗ .... ⲁⲩⲱ .....
3:ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ .... ϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲗⲏⲗ.
3:ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϥⲛⲁⲣ̅.... ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ .... ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ.
3:ⲋ︦ ϥⲛⲁⲣ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲉⲓⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ....
3:ⲍ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲱⲃ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕϣⲁϫⲉ ....
3:ⲏ︦
3:ⲑ︦
3:ⲓ︦
3:ⲓ︦ⲁ︦
3:ⲓ︦ⲃ︦
3:ⲓ︦ⲅ︦
3:ⲓ︦ⲇ︦
3:ⲓ︦ⲉ︦
3:ⲓ︦ⲋ︦
3:ⲓ︦ⲍ︦
3:ⲓ︦ⲏ︦
3:ⲓ︦ⲑ︦
3:ⲕ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧϭⲟⲙ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ.
3:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲕϩ̅ ⲛⲁⲕ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲧ̅.
3:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛ ⲉⲛⲧⲁⲩⲟⲩⲉϩⲥ̅ⲁϩⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲁⲕ: ⲛⲅ̅ⲣ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲏⲡ.
3:ⲕ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥϣⲓⲛⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲃⲏⲩⲉ: ⲁⲩⲧⲥⲁⲃⲟⲕ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
3:ⲕ︦ⲇ︦ ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲡⲗⲁⲛⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲑⲟⲟⲩ ϯⲥⲗⲁⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲏⲧ.
3:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲓⲛⲇⲩⲛⲟⲥ ϥⲛⲁϩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅:
3:ⲕ︦ⲋ︦ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥⲛⲁϣⲧ̅ ϥⲛⲁϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲁⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲟⲩⲉϩ ⲛⲟⲃⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ.
3:ⲕ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲙⲟⲭⲥ̅ ⲛ̅ⲛϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ⲧⲟⲩ .........: ⲁⲩⲧⲱϭⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
3:ⲕ︦ⲏ︦ ⲫⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲉ ϣⲁϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲩⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲱϣ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲃⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲙⲁⲁϫⲉ.
3:ⲕ︦ⲑ︦ ........................ ⲉⲣⲉ ϯ....
3:ⲗ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁϯ .....ⲉϥ.....ⲛ̅ⲛⲉⲧ..... ⲁⲩⲱ ϩⲙ̅ ⲡⲉ.... ⲛⲉϥϩⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲁϫⲣⲉ.
4:ⲁ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲟⲩⲣⲱ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅......ⲃⲁⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲁⲁⲧ.
4:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲗⲩⲡⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲉⲥϩⲕⲁⲉⲓⲧ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲃⲁ.
4:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲧⲣⲧⲣ̅ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥ....: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲃϣⲕ̅ ⲉϯ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣ̅ϭⲣⲱϩ.
4:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉϥⲑⲗⲓⲃⲉ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲧⲉ ⲛⲉⲕⲃⲁⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧϣⲁⲁⲧ.
4:ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲥϩⲟⲩⲱⲣⲕ̅: ⲉϥϣⲁⲛⲥϩⲟⲩⲱⲣⲕ̅ ⲅⲁⲣ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϥⲥⲟⲡⲥ̅.
4:ⲋ︦ ⲁⲁⲕ ⲛ̅ϣⲟⲩⲙⲉⲣⲓⲧ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲁⲩⲱ ⲑⲃ̅ⲃⲓⲉ ⲧⲉⲕⲁⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲛⲟϭ.
4:ⲍ︦ ....ⲡⲉⲕⲙⲁⲁϫⲉ ⲉⲩϩⲏⲕⲉ ⲁⲩⲱ ..... ⲛⲁϥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲉⲓⲣⲏⲛ... ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲣⲁϣ.
4:ⲏ︦ ........... ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϫⲟⲛⲥ̅ ........................
4:ⲑ︦
4:ⲓ︦
4:ⲓ︦ⲁ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ .... ⲁⲩⲱ ....
4:ⲓ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧⲙⲉⲓ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ... ⲁⲩⲱ ...... ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ.
4:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲛⲁⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ .... ⲁⲩⲱ ...... ⲉϩⲟⲩⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁϥ....
4:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛⲉⲧϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲁⲥ ⲉⲩⲉϣⲙ̅ϣⲉ ... ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ...
4:ⲓ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲥ ⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲡⲉⲧ..... ⲉⲣⲟⲥ ...
4:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ .... ⲁⲩⲱ ....
4:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲟⲧⲡϥ̅ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ...
4:ⲓ︦ⲏ︦ ⲑⲟⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧϭⲱⲃ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲥ .........ⲃⲁⲥⲁⲛⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥ...
4:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲛⲧⲥ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲥⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲉϥ....
4:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ........... ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛⲥ............ ⲛⲉⲥⲡⲉⲑⲏⲡ.
4:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ .... ⲥⲱⲣⲙ̅ .... ⲛϥ̅ⲧⲁⲁϥ .... (ⲕ︦ⲃ︦) (ⲕ︦ⲅ︦) ............................. ⲟⲩϣⲓⲡⲉ ⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲭⲁⲣⲓⲥ.
4:ⲕ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓϩⲟ ⲉⲩ....ⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲓⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲉ.
4:ⲕ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲓ̈:
4:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϫⲓϣⲓⲡⲉ ....
4:ⲕ︦ⲍ︦ .....ⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲉⲣⲟ ....
4:ⲕ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲡⲟⲣϣⲕ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁⲧⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ .....: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓⲫⲟ ⲛ̅ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ.
4:ⲕ︦ⲑ︦ ⲙⲓϣⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲙⲉ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲡⲙⲟⲩ ... ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ....ⲉϫⲱⲕ.
4:ⲗ︦ (ⲗ︦ⲁ︦) .......................... ⲡⲉⲕϩⲃⲏⲩⲉ.
4:ⲗ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲙⲟⲩⲓ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲏⲉⲓ ⲉⲕⲉⲧⲣⲁϩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲙ̅ϩⲁⲗ.
4:ⲗ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲥⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲓ ⲛⲅ̅ⲉⲓ ⲉⲕⲛⲁϯ ⲛⲅ̅ⲛ̅ⲧⲉⲥ ⲉⲣⲟⲕ.
5:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲛⲉⲕⲭⲣⲏⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲉⲣⲱϣⲉ ⲉⲣⲟⲓ̈ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲱⲛϩ̅.
5:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲁϩⲕ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ.
5:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲣⲟⲓ̈; ⲉⲧⲣⲉⲕⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲟⲩⲱϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲏⲧ: ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲕⲃⲁ ϥⲛⲁϫⲓⲕⲃⲁ ⲛ̅ϩⲏⲧⲕ̅.
5:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲓⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲁ ⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈; ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲟⲩϩⲁⲣϣ̅ ϩⲏⲧ ⲡⲉ.
5:ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲁⲑⲟⲧⲉ ϫⲉ ⲉⲥⲛⲁⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲟⲩⲉϩ ⲛⲟⲃⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ.
5:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϣⲁⲛϩⲧⲏϥ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ.
5:ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲛⲁ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ϩⲉⲛⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
5:ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲱⲥⲕ ⲉⲕⲉⲧⲕ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲣ̅.... ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ:
5:ⲑ︦ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲛⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲥ̅ⲛⲉ. ⲛⲅ̅ⲛ....
5:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁ ϩⲧⲏⲕ ⲉϩⲉⲛⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛ̅ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁϯ ϩⲏⲩ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲗ̅ⲗⲁⲁⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲫⲓⲥⲉ.
5:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲱϣ ⲙⲛ̅ ⲧⲏⲩ ⲛⲓⲙ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ϩⲓⲏ ⲛⲓⲙ.
5:ⲓ︦ⲃ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕⲧⲁϫⲣⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲙⲁⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲟⲩⲁ ⲁⲡⲉ.
5:ⲓ︦ⲅ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕϭⲉⲡⲏ ⲉⲥⲱⲧⲙ̅ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϫⲉ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ϩⲙ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
5:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲧⲕ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲁϫⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ: ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ⲕⲁ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉⲣⲛ̅ ⲣⲱⲕ.
5:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲥⲱϣ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓⲛϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲗⲁⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲉϥϩⲉ.
5:ⲓ︦ⲋ︦ ......ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲕ ϫⲉ ⲡⲣⲉϥⲕⲁⲥⲕⲥ̅ .....ϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲗⲁⲥ.
5:ⲓ︦ⲍ︦ ....ⲡⲉⲧϫⲓⲟⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲟⲩϣⲓⲡⲉ .... ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ..... (ⲓ︦ⲏ︦) ........ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ...
6:ⲁ︦ .......................: ⲡⲣⲁⲛ ⲅⲁⲣ ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲁⲕⲁ ⲉⲣⲟⲕ .... ⲙ̅ⲡϣⲓⲡⲉ ⲛⲙ̅....: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲗ̅ⲗⲁⲥ ⲥⲛⲁⲩ.
6:ⲃ︦ ............ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ..... ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲥⲓ .....
6:ⲅ︦ ⲥⲉⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲕϭⲱⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲕⲁⲣⲡⲟⲥ: ⲛⲕ̅ⲕⲁⲁⲕ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓϣⲉ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ.
6:ⲇ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲧⲁⲕⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲁⲁⲥ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ ⲣⲁϣⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
6:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ⲣⲉϥϣⲁϫⲉ ⲧⲁϣⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧϥ̅.
6:ⲋ︦ ⲁⲣⲓⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ: ⲛⲉⲕⲣⲉϥϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲇⲉ ⲉⲟⲩⲁ ⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ϣⲟ.
6:ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲕⲛⲁⲕⲁ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲛⲁⲕ ⲕⲁⲁϥ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲓⲥⲉ. ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ⲛⲉⲙⲁϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ
6:ⲏ︦ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲃⲏⲣ ⲅⲁⲣ ⲡⲣⲟⲥ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲛⲉϥϭⲱ ⲛ.. ⲛ̅ⲧⲉⲕⲑⲗⲓⲯⲓⲥ.
6:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲃⲏⲣ ... ⲛⲉϥϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅...
6:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲃⲏⲣ ............ .... ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ .....
6:ⲓ︦ⲁ︦ ........ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ......... ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲙ̅ϩⲁⲗ.
6:ⲓ︦ⲃ︦ ........... ⲉϥⲛⲁϯ ⲟⲩⲃⲏⲕ .........
6:ⲓ︦ⲅ︦ ............... ⲁⲩⲱ ϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲃⲉⲉⲣ.
6:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲟⲩⲛⲁϣⲧⲉ ⲉⲥⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲧⲉ: ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥϩⲉ ⲉⲩⲁϩⲟ.
6:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲙⲛ̅ⲧⲉϥϣⲃ̅ⲃⲓⲱ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϣⲓ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁⲛⲁⲓ̈.
6:ⲓ︦ⲋ︦ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲟⲩⲡⲁϩⲣⲉ ⲛ̅ⲱⲛϩ̅ ⲡⲉ: ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
6:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧϣⲃⲏⲣ: ϫⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲣⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ.
6:ⲓ︦ⲏ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈ ⲥⲱⲧⲡ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲧⲁⲣⲉⲕϩⲉ ⲉⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ϣⲁ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧϩⲗ̅ⲗⲟ.
6:ⲓ︦ⲑ︦ ϯ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲓ̈ ⲉⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲥⲕⲁⲓ ⲙⲛ̅ⲡⲉⲧϫⲟ: ⲛⲅ̅ϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ.
6:ⲕ︦ ⲕⲛⲁϣⲡ̅ ⲟⲩϣⲏⲙ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥϩⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲥϭⲣⲱϭ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ.
6:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲥⲣ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓϩⲱⲃ ⲉⲧⲛⲁϣⲧ̅ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲁⲑⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲉ ⲁⲧⲥⲃⲱ ϭⲱ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
6:ⲕ︦ⲃ︦ ⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛ̅ϫⲓϫⲛⲓⲧ ⲛ̅ϭⲟⲙ ................ ⲉⲛⲟϫⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
6:ⲕ︦ⲅ︦ .....................ⲡⲉⲥⲣⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲁϩ.
6:ⲕ︦ⲇ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲅ̅ϣⲱⲡⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲃⲱ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲁϣⲟϫⲛⲉ.
6:ⲕ︦ⲉ︦ ϯ ⲛⲉⲕⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲥⲡⲁⲓⲇⲉⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕⲙⲁⲕϩ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲥⲕⲗⲁⲗ.
6:ⲕ︦ⲋ︦ ⲕⲁ ⲧⲉⲕⲛⲁϩⲃⲉ ϩⲁⲣⲟⲥ ⲛⲅ̅ϥⲓ ϩⲁⲣⲟⲥ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛⲉⲥⲙⲣ̅ⲣⲉ.
6:ⲕ︦ⲍ︦ ϯ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲉⲓ ⲉⲣⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲛⲅ̅ϩⲁϩⲉϩ ⲉⲛⲉⲥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲛⲟⲙⲧⲉ ⲧⲏⲣⲥ̅.
6:ⲕ︦ⲏ︦ ϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛⲅ̅ϣⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲣⲟⲕ: ⲛⲅ̅ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲕⲁⲁⲥ ⲉⲃⲟⲗ.
6:ⲕ︦ⲑ︦ ⲕⲛⲁϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲡⲉⲥⲙ̅ⲧⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕϩⲁⲏ ⲛ̅ⲥⲕⲟⲧⲥ̅ ⲛⲁⲕ ⲉⲩⲟⲩⲛⲟϥ.
6:ⲗ︦ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛⲓⲡⲁⲓⲇⲉⲥ ⲣ̅ϩⲁⲉⲓⲃⲉⲥ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲕⲗⲁⲗ ⲛ̅ⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
6:ⲗ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲡⲉⲧϩⲓϫⲱⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ϩⲱⲥ ⲛ̅ϩⲩⲁⲕⲓⲛⲑⲓⲛⲟⲛ ⲛⲉ ⲛⲉⲥⲙⲣ̅ⲣⲉ.
6:ⲗ︦ⲃ︦ ⲕⲛⲁⲧⲁⲁⲥ ϩⲓⲱⲱⲕ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲗⲟⲥ ⲉϫⲱⲕ ⲛ̅ⲕⲗⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲗⲏⲗ.
6:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲟⲩⲱϣ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲕⲛⲁϫⲓⲥⲃⲱ: ⲉⲕϣⲁⲛ ϯ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲕⲛⲁⲣ̅ⲥⲁⲃⲉ.
6:ⲗ︦ⲇ︦ ⲉⲕϣⲁⲛ....: ⲉⲕϣⲁⲛ.... ⲡⲉⲕⲙⲁⲁϫⲉ ⲕⲛⲁⲣ̅ⲥⲁⲃⲉ.
6:ⲗ︦ⲉ︦ ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲕ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ: ⲛⲅ̅ⲧⲟϭⲕ̅ ⲉⲡⲥⲁⲃⲉ ⲉⲧ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ.
6:ⲗ︦ⲋ︦ ⲟⲩⲉϣ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉϣⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲁ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲣϩⲟⲓⲙⲓⲁ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉⲩⲣ̅ ⲡⲉⲕⲃⲟⲗ.
6:ⲗ︦ⲍ︦ ⲉⲕϣⲁⲛϩⲉ ⲉⲩⲥⲁⲃⲉ ϣⲟⲣⲡ̅ⲕ̅ ⲉⲣⲟϥ: ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲉ ⲧⲉⲕⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ϩⲉⲧ ⲧⲡⲛ̅ⲛⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥⲏⲓ̈.
6:ⲗ︦ⲏ︦ ⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ⲙⲉⲗⲉⲧⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
6:ⲗ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁϫⲣⲉ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲱϣ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲛⲁⲕ.
7:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁⲧⲁϩⲟⲕ: ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲧⲁⲣⲉϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲕ.
7:ⲃ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧⲗⲟⲟⲙ ⲙ̅ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲟϩⲥⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲕⲱⲃ.
7:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲕⲁⲑⲉⲇⲣⲁ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ.
7:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲙⲁⲓ̈ⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ..........
7:ⲉ︦ ........
7:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ...... ...... ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ⲉⲡⲉⲕ....
7:ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ⲉⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ .......................
7:ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ ⲟⲩⲛ̅ⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲡ ⲥⲛⲁⲩ: ⲛⲅ̅ⲛⲁ....
7:ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟ ...... ⲁⲩⲱ ⲉⲓ̈ϣⲁⲛ...... ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϥⲛⲁϫⲓⲧⲟⲩ ⲛ̅....
7:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲕⲟⲩⲓ̈ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϣⲗⲏⲗ ⲁⲩⲱ ......ⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ.
7:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥ.... ϩⲛ̅ ..... .......................
7:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲕⲁⲓ ϭⲟⲗ ⲉⲡⲉⲕⲥⲟⲛ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ.
7:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱϣ ⲉϫⲓϭⲟⲗ ϩⲛ̅ ......ϭⲟⲗ ........ ⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ.
7:ⲓ︦ⲇ︦ .............................ⲟⲩⲉϩⲙ̅ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲕ...
7:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲟⲩϩⲱⲃ ⲉϥϩ..... .......................
7:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅..........................
7:ⲓ︦ⲍ︦
7:ⲓ︦ⲏ︦
7:ⲓ︦ⲑ︦
7:ⲕ︦ (ⲕ︦ⲁ︦) ⲙ̅ⲡⲣ̅..... ⲁⲩⲱ ⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲃⲉⲕⲉ ⲉϥϯ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
7:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ....... ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ .... .......................
7:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ̅.... ⲁⲩⲱ ..ϣⲁⲛ.....
7:ⲕ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ̅ ϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲩ; ....ϯⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ: ⲕⲱⲗϫ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙⲁⲕϩ̅ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈.
7:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ ϣⲉⲉⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲩ; ϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲡⲉⲩⲥⲱⲙⲁ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅..... ⲉⲡⲉⲕϩⲟ ⲉϩⲟⲩⲛ ....
7:ⲕ︦ⲋ︦ ... ⲧⲉⲕϣⲉⲉⲣⲉ ⲧⲁⲣⲉⲕ.... ......ϩⲁⲓ̈ ⲣ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ. ...........ⲟⲩⲙⲉⲥ...
7:ⲕ︦ⲍ︦ .... ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲙ̅..... ⲡⲉⲕϩⲏⲧ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲛⲟϫⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
7:ⲕ︦ⲏ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ̅ ϯⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲉⲓⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲙⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲉⲩⲱⲃϣ̅.
7:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲃⲗ̅ⲗⲁⲩ ⲛⲉⲕⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ: ⲁⲩⲱ ⲉⲅⲛⲁϯ ⲟⲩ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩϯ ⲛⲁⲕ:
7:ⲗ︦ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲁⲣⲓϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϯⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲏⲏⲃ.
7:ⲗ︦ⲁ︦ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲁϥ.
7:ⲗ︦ⲃ︦ ⲁⲣⲓϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ϯⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲏⲏⲃ ⲛⲅ̅ϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲧⲟ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲕ̅.
7:ⲗ︦ⲅ︦ ⲧⲁⲡⲁⲣⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲡϯϩⲁⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϭⲃⲟⲓ̈ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲑⲩⲥⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲙⲛ̅ ⲧⲁⲡⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ:
7:ⲗ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉⲫⲏⲕⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕⲥⲙⲟⲩ ϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ.
7:ⲗ︦ⲉ︦ ⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁⲓ̈ⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱⲗⲩ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙⲟⲧ ϩⲓ ⲟⲩⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ.
7:ⲗ︦ⲋ︦ ⲣⲓⲙⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲣⲓⲙⲉ ⲁⲣⲓϩⲏⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲏⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲛⲁⲁⲩ ⲉϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲱⲛⲉ: ⲉⲩⲛⲁⲙⲉ....
7:ⲗ︦ⲍ︦ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲁⲏ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
8:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲉⲓ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅.
8:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲧⲱⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ϣⲓ ⲛⲟⲩⲃ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲟⲩⲃⲏⲕ.
8:ⲅ︦ ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲕⲉ ϩⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣⲓⲕⲉ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲉⲣⲱⲟⲩ.
8:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϫⲁⲥⲧ̅ ⲥⲙⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲗⲉ ϣⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲉϥⲕⲱϩⲧ̅.
8:ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁⲧⲥⲃⲱ ϫⲉ ⲛⲉⲩⲥⲱϣ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉⲓⲟⲧⲉ.
8:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ: ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲧⲛ̅ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲧϭⲁⲓ̈ⲟ ⲧⲏⲣⲛ̅.
8:ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲉϣ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲗ̅ⲗⲟ: ⲉⲩⲣ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲏⲧⲛ̅.
8:ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲁϣⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲁ ⲉⲁϥⲙⲟⲩ: ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲧⲛ̅ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲛ̅.
8:ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲃϣⲕ̅ ⲉⲡϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲉⲕⲉⲙⲟⲟϣⲉ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲡⲁⲣϩⲟⲓⲙⲓⲁ.
8:ⲓ︦ ϫⲉ ⲉⲕⲛⲁⲥⲁⲃⲟ ⲉⲧⲉⲥⲃⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲧϭⲓⲛϣⲙ̅ϣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟϭ.
8:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲁⲃⲟ ϩⲱⲟⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉⲩⲉⲓⲟⲧⲉ.
8:ⲓ︦ⲃ︦ .............. ⲉⲃⲟⲗ ...... .........................
8:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲙ̅ϩⲉ ⲛ̅ϫⲃ̅ⲃⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ....... ⲕⲱϩⲧ̅ .....
8:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲱⲛⲕ̅ ϩⲁⲑⲏ ⲙ... ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉϥ.........ⲣⲱⲕ.
8:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯⲉⲙⲏⲥⲉ ⲙ̅ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲕⲁⲛ ⲉⲕϣⲁⲛϯ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲣⲙⲟⲩ.
8:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲕϣⲁⲛϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲛ̅ⲧⲁⲁⲩ.
8:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓϩⲁⲡ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲉϥϯϩⲁⲡ: ⲉⲩⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ.
8:ⲓ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ϩⲓⲏ ⲙⲛ̅ ⲧⲟⲗⲙⲏⲣⲟⲥ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ̅ ⲉϫⲱⲕ.
8:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲁⲑⲏⲧ.
8:ⲕ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲉϥϭⲱⲛⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛⲉⲙⲁϥ ϩⲓ ⲡϫⲁⲉⲓⲉ.
8:ⲕ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲕⲥⲛⲟϥ ⲛⲛ̅ⲁϩⲣⲁϥ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲧⲁⲩⲟⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ..... ⲙⲛ̅ ⲃⲟⲏⲑⲓⲁ.
8:ⲕ︦ⲃ︦
8:ⲕ︦ⲅ︦
8:ⲕ︦ⲇ︦
9:ⲁ︦ ........................ ......ⲥ ⲉϫⲱⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ.
9:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅..............ⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲧⲣⲉ ..ⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ.
9:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϩⲉⲧⲉⲣⲁ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ϩⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥϭⲟⲣϭⲥ̅.
9:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁϣⲟⲕ ϩⲁⲧⲛ̅ ⲧⲉⲧⲯⲁⲗⲗⲉⲓ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲕⲟ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥϩⲃⲏⲩⲉ
9:ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲉϣⲧ̅ ⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲥⲁ.
9:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲟⲣⲛⲏ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲉⲕⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ.
9:ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲩⲣϣ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲓⲣ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲁ ⲛ̅ϫⲁⲓ̈ⲉ.
9:ⲏ︦ ⲕⲧⲉ ⲛⲉⲕⲃⲁⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲓⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲩϣⲧ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁ ⲉⲙⲡⲱⲕ ⲁⲛ.
9:ⲑ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲁⲩⲥⲱⲣⲙ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲁ ⲛ̅ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲓ̈ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧϣⲃⲏⲣ .... ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅.
9:ⲓ︦ .......ⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲩ.... .......................
9:ⲓ︦ⲁ︦ ........................ ⲉϫⲱⲥ ⲛⲅ̅...................... ⲙ̅ⲡⲉⲕⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ.
9:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲛⲁⲥ: ⲡⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲅⲁⲣ ϣⲏϣ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲁⲛ
9:ⲓ︦ⲅ︦ ϫⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲣⲡ̅ ⲃ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲃ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ: ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲱⲥⲕ̅ ϣⲁⲕⲥⲟⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ.
9:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲱϩ ⲉⲡⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ: ⲛⲅ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥϣⲟⲣϣⲣ̅.
9:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱϣ ϩⲛ̅ ⲛⲟⲩⲱϣ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ: ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁⲧⲙⲁⲓ̈ⲟ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ
9:ⲓ︦ⲋ︦ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲛ̅ⲧϥ̅ ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛ̅ϩⲱⲧⲃ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ.
9:ⲓ︦ⲍ︦ ⲕⲁⲛ ⲉⲕϣⲁⲛϯ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲓ̈ ⲉⲣⲟϥ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉϥϥⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲱⲛϩ̅.
9:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲕⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲁⲩⲱ ϩⲓϫⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲟⲃⲧ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ.
9:ⲓ︦ⲑ︦ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ϯ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ. ⲁⲩⲱ ϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ.
9:ⲕ︦ ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲉⲕϣⲟϫⲛⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕ....
9:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙⲁⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅...... ⲟⲩⲱⲙ ϩⲓ ⲥⲱ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲉⲕϣⲟⲩϣⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
9:ⲕ︦ⲃ︦ ϣⲁⲩⲧⲁⲓ̈ⲉ ⲫⲱⲃ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲉⲓⲟⲡⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲟⲩⲥⲟⲫⲟⲥ ⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ.
9:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲣⲉϥϯϩⲟⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲣⲉϥϥⲟϭϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ.
10:ⲁ︦ ⲟⲩⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ϣⲁϥϯⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲑⲏⲅⲉⲙⲟⲛⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲃⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲥⲧⲏϣ.
10:ⲃ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ.
10:ⲅ︦ ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ ϣⲁϥⲥⲱⲣⲙ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ϭⲱⲣϭ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ.
10:ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ........................
10:ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϯ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲫⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ.
10:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲉⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ϩⲓ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲉϥⲥⲏϣ.
10:ⲍ︦ ⲧⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲉϣⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲱⲥ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϣⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
10:ⲏ︦ ϣⲁⲩⲡⲉⲛⲉ ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϩⲓ ⲥⲱϣ ϩⲓ ⲭⲣⲏⲙⲁ.
10:ⲑ︦ ⲁϩⲣⲟϥ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲣⲙ̅ⲙⲉⲥ ϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ; ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓ̈ⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲡⲉϥϩⲟⲩⲛ̅ ⲉⲟⲩϫⲁⲓ̈.
10:ⲓ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲥⲁⲉⲓⲛ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲱⲛⲉ ⲉⲛⲁϣⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲟⲟⲩ ϥⲛⲁⲙⲟⲩ ⲣ̅ⲣⲁⲥⲧⲉ.
10:ⲓ︦ⲁ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲟⲩ ⲉⲣⲉ ϩⲛ̅ϫⲁⲧϥⲉ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ϥⲛ̅ⲧ ⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
10:ⲓ︦ⲃ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉ..... ⲁⲩⲱ ⲉⲁ....
10:ⲓ︦ⲅ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ: ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲛⲁⲃⲉⲉⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲃⲟⲧⲉ.
10:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ... ⲉⲩⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲉϥⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲁⲩⲱ ⲁϥϣⲣ̅ϣⲱⲣⲟⲩ ⲛ̅ϣⲁⲃⲟⲗ.
10:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲣ̅ϣⲣ̅ ⲛⲉⲑⲣⲟⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲑⲙ̅ⲥⲟ ⲛ̅ϩⲉⲛⲣⲙ̅ⲣⲁϣ ⲉⲡⲉⲩⲙⲁ.
10:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲣ̅ⲕ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁϥⲧⲱϭⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲑⲃⲃⲓⲏⲩ ⲉⲡⲉⲩⲙⲁ.
10:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲣ̅ϣⲣ̅ ⲛⲉⲭⲱⲣⲁ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁϥⲟϫⲛⲟⲩ ϣⲁ ⲛ̅ⲥⲛ̅ⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ.
10:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁϥⲧⲣⲉ ϩⲟⲓ̈ⲛⲉ ϣⲟⲟⲩⲉ ⲉⲁϥⲧⲁⲕⲟⲟⲩ: ⲁϥϥⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ.
10:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙⲡⲟⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲧⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲇⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙ̅ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ.
10:ⲕ︦ ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ; ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ. ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲉⲧϣⲏⲥ; ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ.
10:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ; ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ. ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲏⲥ; ⲛⲉⲧⲛⲁⲧ..
10:ⲕ︦ⲃ︦ ..........................ⲛⲉⲩⲛⲟϭ ............................ⲏ ⲩⲡⲟ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲁϥ.
10:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲡⲣⲟⲥⲏⲗⲩⲧⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ ⲙⲛ̅ ⲫⲏⲕⲉ ⲡⲉⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲡⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
10:ⲕ︦ⲇ︦ ⲛϣ̅ϣⲉ ⲁⲛ ⲉⲥⲉϣ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϣ̅ϣⲉ ⲁⲛ ⲉϯⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
10:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲉϥϯϩⲁⲡ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ ϣⲁⲩϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
10:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲣⲙ̅ϩⲉ ⲛⲁϣⲙ̅ϣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲉϥⲕⲣⲙ̅ⲣⲙ̅.
10:ⲕ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲥⲁⲕ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲣ̅ ⲡⲉⲕϩⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲟϫϩϫ̅.
10:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲕⲣ̅ ϩⲱⲃ ⲉⲕⲣ̅ϩⲟⲩⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲕϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁⲕ ⲉⲕⲣ̅ϭⲣⲱϩ ⲙ̅ⲡⲟⲓ̈ⲕ.
10:ⲕ︦ⲑ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙⲁⲧⲥⲁⲃⲉ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲣⲁϣ: ⲛⲅ̅ϯ ⲛⲁⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲁⲓ̈ⲟ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲥⲙ̅ⲡϣⲁ.
10:ⲗ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲙⲁⲓ̈ⲉ ⲡⲉⲧⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ; ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲙⲁⲓ̈ⲉ ⲡⲉⲧϣⲱⲥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅;
10:ⲗ︦ⲁ︦ ⲉϣⲁⲩϯ....... ⲁⲩⲱ ....ⲉⲟⲟⲩ ⲙⲡ.....ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
10:ⲗ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧϣⲏⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ϥϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϣⲏⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ϥϩⲛ̅ ⲟⲩⲛ̅ⲟϭ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
11:ⲁ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲛⲁϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲑⲙ̅ⲥⲟϥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲛⲟϭ.
11:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲓ̈ⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉϥⲥⲁ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲉϣ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉϥϭⲁ.
11:ⲅ︦ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲁϥ ⲛ̅ⲉⲃⲓⲱ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲡⲉ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲟⲗϭ̅.
11:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲃ̅ⲥⲱ ⲛ̅ϩⲟⲉⲓⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
11:ⲉ︦ ϫⲉ ϩⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ϩⲏⲡ ⲉⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
11:ⲋ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲛ̅ⲧⲩⲣⲁⲛⲛⲟⲥ ϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲡⲉⲥⲏⲧ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲧⲟϭⲥ̅ ϩⲱⲱϥ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥⲫⲟⲣⲓ ⲛ̅ⲧⲉϭⲣⲏⲡⲉ.
11:ⲍ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ϫⲓ ⲥⲱϣ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϯ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲛ̅ϭⲓϫ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ
11:ⲏ︦ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ϣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϭⲛ̅ⲁⲣⲓⲕⲉ: ⲉⲓⲙⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲥ ⲛⲅ̅ⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ.
11:ⲑ︦ ......................... .....ⲉⲃ..... ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲁϫⲉ.
11:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲧⲱⲛ ϩⲓ ϩⲱⲃ ⲉⲙ... ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ...... ⲣ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
11:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲛⲉⲕϩⲃⲏⲩⲉ ⲁϣⲁⲓ̈: ⲉⲩϣⲁⲛ ⲁϣⲁⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲉⲛⲟⲃⲉ.
11:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲛ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲡⲱⲧ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲧⲁϩⲟ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲡⲱⲧ.
11:ⲓ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧϩⲟⲥⲉ ⲉϥⲙⲟⲩⲕϩ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϥϭⲉⲡⲏ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲣ̅ϭⲣⲱϩ ⲛ̅ⲁⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ.
11:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧϣⲱⲛⲉ ⲉϥⲭⲣⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲟⲡϥ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϣⲁⲁⲧ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲉϥⲣ̅ϩⲟⲩⲟ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ
11:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲁ ⲡⲃⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱϥ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
11:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲩ ⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉ.
11:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱ ϩⲛ̅ ⲡⲣⲉϥϣⲙϣⲉ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
11:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧ.... ......................... ⲉⲧⲉ ⲧⲁⲓ̈.....ⲣⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲃⲉⲕⲉ.
11:ⲓ︦ⲑ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓ̈ϩⲉ ⲟⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲁⲅⲁⲑⲟⲛ:
11:ⲕ︦ ⲉⲛϥ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲛⲁ... ⲉϫⲱϥ ϫⲉ ⲉϥⲛⲁⲕⲁⲁⲩ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛϥ̅ⲙⲟⲩ.
11:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁϩⲉⲣⲁⲧⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ..... ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛⲅ̅ⲱⲥⲕ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲱⲃ.
11:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ: ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ϭⲱ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲓⲥⲉ:
11:ⲕ︦ⲅ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ ⲡⲉ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ... ⲉⲣ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲥ̅ⲛⲉ.
11:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟⲩ ϣⲁϥⲧⲣⲉ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ϯⲟⲩⲱ.
11:ⲕ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓ̈ⲣ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ; ⲁⲩⲱ ⲁϣ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ϫⲓⲛ ⲙ̅ⲡⲟⲟⲩ;
11:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲉⲣⲱϣⲉ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲁϣ ⲛ̅ⲙ̅ⲕⲁϩ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁϩⲟⲓ̈ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ;
11:ⲕ︦ⲍ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲁⲕⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲙⲁⲕⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
11:ⲕ︦ⲏ︦ ....ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ..... ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ .... ⲉⲧⲱⲱⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ... ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
11:ⲕ︦ⲑ︦ ⲛⲉⲙⲕⲁϩ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟⲩ .... ⲁⲩⲧⲣⲉⲕⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲣⲩⲫⲏ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲁⲏ.
11:ⲗ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲗ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲙⲡⲁⲧϥ̅ⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲥⲟⲩⲛ̅ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ.
11:ⲗ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲕⲏⲓ̈: ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲛ̅ϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲟϥ.
11:ⲗ︦ⲃ︦ ⲡⲡⲉⲣⲇⲓⲝ ⲟⲩϭⲉⲣⲏϭ ⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲧⲁⲡ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲙ̅ⲡϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϯ ϩⲧⲏϥ ϣⲁϥϭⲱϣⲧ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲕϩⲉ.
11:ⲗ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲅⲁⲣ ϣⲁϥⲕⲧⲟⲟⲩ ⲉϩⲛ̅ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛϥ̅ϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲧⲉϭ ⲧⲱⲗⲙ̅ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲟⲩⲱϣ.
11:ⲗ︦ⲇ︦ ϣⲁⲣⲉ ϩⲛ̅ϫⲃ̅ⲃⲉⲥ ⲁϣⲁⲓ̈ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩϯⲕ: ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲱⲱϥ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϣⲁϥϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲡⲉⲕⲥⲛⲟϥ.
11:ⲗ︦ⲉ︦ ϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲩⲥⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ϫⲉ ϣⲁⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲧⲉϭ ⲟⲩⲧⲱⲗⲙ̅ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
11:ⲗ︦ⲋ︦ ϭⲁⲗⲉ ⲟⲩϣⲙ̅ⲙⲟ ⲉⲣⲟⲕ ⲧⲁⲣⲉϥⲣⲁϩⲧⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲁⲩⲱ ...
12:ⲁ︦ ⲉⲕϣⲁⲛⲣ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ .... ⲧⲁⲣⲉ....ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
12:ⲃ︦ ⲁⲣⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ .... ⲧⲁⲣⲉⲕ.... ⲛ̅ⲟⲩⲧⲁⲓ̈ⲟ ⲕⲁⲛ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
12:ⲅ︦ ⲙⲛ̅ ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲧⲁϣⲉ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ϯ ⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲁⲛ.
12:ⲇ︦ ϯ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϣⲱⲡ ⲉⲣⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ. ⲁⲣⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϯ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
12:ⲉ︦ ϫⲉⲣⲉ ⲛⲉⲕⲟⲉⲓⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲧⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉϥϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ: ⲕⲛⲁϭⲛ̅ ϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲩⲕⲏⲃ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲕ̅ⲛⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ.
12:ⲋ︦ ϫⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϩⲱⲱϥ ⲁϥⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲃⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
12:ⲍ︦ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕϫⲁϫⲉ ⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
12:ⲏ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲗⲩⲡⲓ ⲉϥϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉϥϣⲃⲏⲣ ⲕⲁⲁϥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
12:ⲑ︦ ....................... ...ⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲅⲁⲣ .... ϣⲁϥⲣ̅ϣⲏⲃⲉ.
12:ⲓ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϥϣⲁⲛ.... ⲉⲣⲉ ϫⲱϥ ⲃⲏϩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲙⲁϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϥⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲁⲗ: ⲛⲅ̅ⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲣ̅ϣⲏⲃⲉ ϣⲁⲃⲟⲗ.
12:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁϩⲟϥ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲁⲧⲏⲕ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲧⲁϭⲛⲉⲕ ⲛϥ̅ⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲕⲙⲁ.
12:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲑⲙ̅ⲥⲟϥ ϩⲓⲟⲩⲛⲁⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲕⲙⲁ ⲛ̅ϩⲙⲟⲟⲥ:
12:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲉⲑⲁⲏ ⲛⲅ̅ⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁϣⲁϫⲉ.
12:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲫⲟϥ ⲗⲟⲕⲥϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ⲉⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ;
12:ⲓ︦ⲉ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲏϩ ⲉⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ.
12:ⲓ︦ⲋ︦ ϥⲛⲁϭⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟⲩ ⲛⲉⲙⲁⲕ: ⲉϣⲱⲡⲉ ϣⲉ ⲉⲕϣⲁⲛⲣⲓⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲱ.
12:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡϫⲁϫⲉ ⲕⲱⲣϣ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉⲧⲟϭⲛⲉⲕ ⲉⲩϩⲓⲉⲓⲧ.
12:ⲓ︦ⲏ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡϫⲁϫⲉ ⲣⲓⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ: ⲉⲣϣⲁⲛ...
12:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ...
12:ⲕ︦ ϥⲛⲁⲕⲓⲙ .....ϭⲓϫ ⲛϥ̅ⲉϣϣⲙ̅ϣⲏϭⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛϥ̅ⲉⲕⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲟ.
13:ⲁ︦ ⲡⲉⲧϫⲱϩ ⲉⲩⲗⲁⲙϫⲁⲧⲡ̅ ϥⲛⲁⲧⲱⲗⲙ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ϥⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
13:ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϥⲓ ϩⲣⲏϣⲓ ⲡⲁⲣⲁ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲓ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲣⲟⲕ.
13:ⲅ︦ ⲟⲩ ⲧⲉ ⲧⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩϭⲁⲗⲁϩⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲭⲁⲗⲕⲓⲟⲛ; ⲉϥϣⲁⲛϫⲱⲣⲡ̅ ⲉⲣⲟⲥ ⲥⲛⲁⲟⲩⲱϭⲡ̅.
13:ⲇ︦ ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉϥϫⲓ ⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲟⲛ ⲡⲉϣⲁϥⲣ̅ ⲡⲕⲉⲛⲟⲩϭⲥ̅: ⲫⲏⲕⲉ ⲁⲩϫⲓⲧϥ̅ ⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉϣⲁϥⲣ̅ ⲡⲕⲉⲥⲟⲡⲥ̅.
13:ⲉ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲕⲣ̅ϣⲁⲩ ⲛⲁϥ ϣⲁϥⲣ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ϩⲏⲧⲕ̅: ⲁⲩⲱ ⲉⲕϣⲁⲛⲣ̅ϭⲣⲱϩ ϥⲛⲁⲕⲁⲁⲕ ⲛ̅ⲥⲱϥ.
13:ⲋ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲕ ϥⲛⲁⲙⲟⲟϣⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲡⲁϩⲧⲕ̅ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ⲧⲟϥ.
13:ⲍ︦ ⲉϥⲁϩⲉ ⲛⲁⲕ ⲉⲉⲓⲉ ϥⲛⲁⲧⲣⲉⲕⲕⲱⲧⲉ: ⲛϥ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲉⲙⲁⲕ ⲛϥ̅ϯ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ. ....ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲛϥ̅[ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲕⲁϩⲉ ⲛ̅ⲟⲩ;
13:ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϯϣⲓⲡⲉ ⲛⲁⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϫⲓⲛⲟⲩⲱⲙ. ϣⲁⲛ̅ⲧϥ̅ⲡⲁϩⲧⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲥⲛⲁⲩ ⲓⲉ ϣⲟⲙⲛ̅ⲧ
13:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲏ ⲛϥ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ: ..... ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲛϥ̅ⲟⲃϣϥ̅ ⲛϥ̅ⲕⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲉϫⲱⲕ.
13:ⲓ︦ ϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛⲅ̅ⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲑⲏⲧ.
13:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲃⲏⲕ ⲥⲁϩⲧⲕ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ.
13:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲓ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲙⲉⲥⲧⲱⲕ.
13:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱϣ ⲉⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲕ ⲛⲉⲙⲁϥ: ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲡⲉϥⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
13:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲃⲟⲗ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϥⲛⲁⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲣ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲥⲱⲃⲉ ⲛϥ̅ϫⲛⲟⲩⲕ.
13:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲁⲧⲛⲁ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ϩⲁⲣⲉϩ ⲁⲛ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϯⲥⲟ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲙ̅ⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛⲙⲣ̅ⲣⲉ.
13:ⲓ︦ⲋ︦ ϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϫⲉ ⲉⲕⲙⲟⲟϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕϩⲉ.
13:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲍⲱⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ.
13:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ...ⲧ... ⲁⲩⲱ .....ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲧⲟϭ ....
13:ⲓ︦ⲑ︦ ⲟⲩ ⲧⲉ ⲧⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛϣ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲓⲉⲓⲃ; ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲟⲩⲧⲉ.
13:ⲕ︦ ⲁϣ ⲧⲉ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲉⲓⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩϩⲟⲣ; ⲁⲩⲱ ⲁϣ ⲧⲉ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲙⲛ̅ ⲫⲏⲕⲉ;
13:ⲕ︦ⲁ︦ ⲛ̅ϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲟⲩⲓ̈ ⲛⲉ ⲛ̅ⲉⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲁⲉⲓⲉ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲙⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲛⲉ ⲛ̅ϩⲏⲕⲉ.
13:ⲕ︦ⲃ︦ ⲧⲃⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲡⲉⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
13:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲕⲓⲙ ϣⲁⲩⲧⲁϫⲣⲟϥ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ: ⲫⲏⲕⲉ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁⲛϩⲉ ϣⲁⲩⲕⲁⲁϥ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ.
13:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲕⲓⲙ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ϣⲟⲡϥ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ: ϣⲁϥϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲧⲙⲁⲓ̈ⲟϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
13:ⲕ︦ⲉ︦ ⲫⲏⲕⲉ ⲉϥϣⲁⲛ ⲕⲓⲙ ϣⲁⲩⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛⲁϥ: ϣⲁϥϫⲱ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲙ̅ⲧⲛ̅ ⲛⲁϥ ⲙⲁ.
13:ⲕ︦ⲋ︦ ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲁϥϣⲁϫⲉ; ⲁⲩⲕⲁ ⲣⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ......................
13:ⲕ︦ⲍ︦ ...................... ...ⲉϥϣⲁⲛϫⲓ ϫⲣⲟⲡ ....
13:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ...ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ϩⲟⲟⲩ ..... ⲙ̅ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
13:ⲕ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲫⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϣⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ ⲏ ⲉϩⲛ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲏ ϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
13:ⲗ︦ ⲡⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲉϥϩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲡⲉ ⲫⲟ ⲉⲧⲣⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲡⲉ ⲟⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ϩⲓⲥⲉ.
14:ⲁ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲥⲗⲁⲁⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲡϥ̅ⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ.
14:ⲃ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϭⲛ̅ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲡϥ̅ϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲉⲗⲡⲓⲥ.
14:ⲅ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϫⲓϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ⲛⲁⲣⲟⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛⲭⲣⲏⲙⲁ;
14:ⲇ︦ ⲡⲉⲧϭⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲉϥⲛⲁⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲧⲣⲩⲫⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
14:ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲛⲁⲣ ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲓⲙ; ⲁⲩⲱ .......
14:ⲋ︦ ...ⲡⲉⲧ...ⲡ... ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ............ ⲛ̅ⲧⲉϥⲕⲁⲕⲓⲁ.
14:ⲍ︦ ⲕⲁⲛ ⲉϥϣⲁⲛⲣ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲉϣⲁϥⲁⲁϥ ϫ... ⲉⲩⲉϫⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲏ ϣⲁϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉϥⲕⲁⲕⲓⲁ.
14:ⲏ︦ ⲟⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲃⲁⲗ ⲉϥⲕⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ ⲉϥⲱⲃϣ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϩⲉⲛⲯⲩⲭⲏ.
14:ⲑ︦ ⲙⲉⲣⲉ ⲟⲩⲃⲁⲗ ⲛ̅ϥⲟϭϥ̅ ⲥⲉⲓ ⲛ̅ⲧⲉϥⲧⲟ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ϣⲁϥⲥⲉϣϥ̅ ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ.
14:ⲓ︦ ⲟⲩⲃⲁⲗ ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ϣⲁϥⲣ̅ ⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲣ̅ϭⲣⲱϩ ϩⲓ ⲧⲉϥⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ.
14:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲥⲁⲛⲟⲩϣⲕ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲗⲉ ⲑⲩⲥⲓⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ.
14:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ ⲛⲁⲱⲥⲕ̅ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲧⲥⲁⲃⲟⲕ ⲉⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
14:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ⲙⲟⲩ ⲁⲣⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛⲅ̅ϯ ⲛⲁϥ.
14:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲕϩⲕ̅ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲱϣ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉⲥⲣ ⲡⲉⲕⲃⲟⲗ.
14:ⲓ︦ⲉ︦ .... ⲁⲛ ...ⲕⲟⲟⲩⲉ ....ⲉⲛⲉⲕⲙⲟⲕϩ̅ .. ⲉⲧⲣⲉⲩ....ⲕⲗⲏⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ.
14:ⲓ︦ⲋ︦ ....ϫⲓ ⲛⲅ̅ⲁⲡⲁⲓⲧⲉⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ϫⲉ ⲛⲉⲕϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲩⲫⲏ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
14:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲣ̅ ⲡⲗϭⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲉⲓⲧⲉ: ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲅⲁⲣ ϫⲓⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲩ ⲕⲛⲁⲙⲟⲩ
14:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ϭⲱⲃⲉ ϩⲓ ⲟⲩϣⲏⲛ ⲉϥⲣⲟⲟⲩⲧ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲟⲓ̈ⲛⲉ ⲇⲉ ϯⲟⲩⲱ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲅⲉⲛⲉⲁ ⲛ̅ⲥⲁⲣⲝ ϩⲓ ⲥⲛⲟϥ: ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲉⲓ ⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲉϫⲡⲉ ⲟⲩⲉⲓ.
14:ⲓ︦ⲑ︦ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉϣⲁϥⲧⲁⲕⲟ ϣⲁϥⲱϫⲛ̅: ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲱⲃ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲁⲃⲱⲕ ⲛⲉⲙⲁϥ.
14:ⲕ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲛⲁⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ
14:ⲕ︦ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛⲉⲥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲡⲉⲑⲏⲡ.
14:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲁϩⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥϭⲱⲣϭ̅ ⲛⲅ̅ϩⲱⲣⲕ̅ ⲉⲣⲟⲥ ϩⲓ ⲛⲉⲥϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
14:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲧϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉⲥϣⲟⲩϣⲧ̅ ⲛⲁϫⲓⲥⲙⲏ ϩⲓⲣⲛ̅ ⲛⲉⲥⲣⲟ.
14:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲓ ⲧⲟⲩⲛ ⲡⲉⲥⲏⲓ ϥⲛⲁⲡⲏⲥⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲛⲁⲉⲓⲱ ϩⲓ ⲛⲉⲥϫⲟ.
14:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛϥ̅ⲙ̅ⲧⲟⲛ ..ⲛ̅ⲛⲓⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ.
14:ⲕ︦ⲋ︦ ϥⲛⲁ....ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ϩⲁ ⲧⲉⲥϩⲁⲉⲓⲃⲉⲥ ⲁⲩⲱ ....... ϩⲁ ⲛⲉⲥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ.
14:ⲕ︦ⲍ︦ ϥⲛⲁϫⲓ ϩⲁⲉⲓⲃⲉⲥ ϩⲁⲣⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁⲩⲙⲁ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲉⲟⲟⲩ.
15:ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲁⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ϥⲛⲁⲧⲁϩⲟⲥ.
15:ⲃ︦ ⲥⲛⲁⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲁⲩ ⲛⲥ̅ϣⲟⲡϥ̅ ⲉⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ.
15:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲧⲥⲉϥ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲥⲛⲁⲧⲙⲉϥ ⲟⲉⲓⲕ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
15:ⲇ︦ ⲥⲛⲁⲧⲁϫⲣⲟϥ ⲉϫⲱⲥ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ⲣⲓⲕⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲕⲁ ϩⲧⲏϥ ⲉⲣⲟⲥ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ϫⲓ ϣⲓⲡⲉ.
15:ⲉ︦ ⲥⲛⲁϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲡⲁⲣⲁ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱϥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ.
15:ⲋ︦ ϥⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲗⲏⲗ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲁϣⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
15:ⲍ︦ ⲙⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ ⲛⲁⲧⲁϩⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲥ.
15:ⲏ︦ ⲥⲟⲩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϭⲟⲗ ⲣ̅ ⲡⲉⲥⲙⲉⲉⲩⲉ.
15:ⲑ︦ ⲛⲉⲥⲉ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲛ̅ⲛⲟⲟⲩϥ ⲁⲛ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
15:ⲓ︦ .....ⲥⲟⲫⲓⲁ.... .........................
15:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲓ... ⲉⲧⲃⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧ....
15:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁϥⲡⲗⲁⲛⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈: ⲛϥ̅ⲣ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
15:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲃⲟⲧⲉ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙⲁⲩⲙⲉⲣⲓⲧⲟⲩ.
15:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲁⲁϥ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ.
15:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲕϣⲁⲛⲟⲩⲱϣ ⲕⲛⲁϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲣ̅ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲉⲧⲥⲟⲧⲡ̅.
15:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁϥⲕⲱ ϩⲁⲧⲏⲕ ⲙ̅ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲟⲩ: ⲡⲉⲧⲕ̅ⲟⲩⲁϣϥ̅ ⲕⲛⲁⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲉⲣⲟϥ.
15:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲕ̅ⲟⲩⲁϣϥ̅ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲛⲁⲕ:
15:ⲓ︦ⲏ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ: ϥⲧⲏⲕ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
15:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
15:ⲕ︦ ⲙ̅ⲡϥ̅ϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲗ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲣ̅ϣⲁϥⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅.....
16:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ.... ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲉϫⲛ̅ ϩⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
16:ⲃ︦ ⲉⲩϣⲁⲛ...... ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲛⲟϥ ⲉϫⲱⲟⲩ: ⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲩⲱⲛϩ̅.
16:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲡⲉⲩⲁϣⲁⲓ̈:
16:ⲇ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲁ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉϣⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙⲟⲩ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲁⲧϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ ⲉⲧⲣⲉϥⲕⲱ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
16:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ϭⲱⲣϭⲥ̅ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ: ⲧⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛⲁϣⲱϥ.
16:ⲋ︦ ⲁ ⲡⲁⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉϩⲁϩ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲁⲙⲁⲁϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲉⲧϫⲟⲟⲣ ⲉⲛⲁⲓ̈.
16:ⲍ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲛⲁⲙⲟⲩϩ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲙⲟⲩϩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲧⲁⲙϩⲧⲉ.
16:ⲏ︦ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲅⲓⲅⲁⲥ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁⲩⲡⲱϣⲥ̅ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩϭⲟⲙ.
16:ⲑ︦ ⲙ̅ⲡϥ̅ϯⲥⲟ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲗⲱⲧ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁⲩϥⲟⲧⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ.
16:ⲓ︦ ......ⲁⲛⲁ ⲁⲛ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁⲩϫⲓⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ
16:ⲓ︦ⲁ︦ ........ ⲉⲩⲙⲉϩⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲃⲁ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲛⲁϣⲧ̅ϩⲏⲧ
16:ⲓ︦ⲃ︦ ⲕⲁⲛ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛⲁϣⲧⲛⲁϩⲃⲉϥ ⲡⲉ ⲟⲩⲁ ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲉ ϫⲉ ϥⲛⲁⲟⲩⲟⲡ: ⲉⲣⲉ ⲡⲛⲁ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅: ⲟⲩⲛ̅ ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲡⲱϩⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ.
16:ⲓ︦ⲅ︦ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲁϣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ ⲧⲁⲓ̈ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϫⲡⲓⲟ: ϥⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
16:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲧⲱⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ⲑⲩⲡⲟⲙⲟⲛⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁⲱϫⲛ̅ ⲁⲛ.
16:ⲓ︦ⲉ︦ ϣⲁϥⲕⲁ ⲙⲁ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲙⲁ ⲛⲓⲙ: ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ϭⲓⲛⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
16:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁϩⲟⲡⲧ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ̅ⲡⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲙ̅ ⲡϫⲓⲥⲉ;
16:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲉⲛⲁⲥⲟⲩⲱⲛⲧ̅ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲉϥⲟϣ: ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲓ̈ⲥⲱⲛⲧ ⲉⲧⲉⲙⲛ̅ⲧϥ̅ ⲏⲏⲡⲉ;
16:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲉϥϣⲁⲛϭⲙ̅ⲡⲉⲩϣⲓⲛⲉ ϣⲁⲩⲕⲓⲙ.
16:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟ.... ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥ....ϣⲣ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ .....ⲥⲧⲱⲧ
16:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ....ⲛ̅ⲛⲉϥⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕϥ̅ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ: ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ;
16:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙⲛ̅ ⲑⲁⲧⲏⲩ ⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲱⲙⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲩϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲑⲏⲡ.
16:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ; ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱ; ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲏⲩ.
16:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ ⲉⲧⲡⲗⲁⲛⲁ ϣⲁϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛⲓⲙⲛ̅ⲧⲥⲟϭ.
16:ⲕ︦ⲇ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲅ̅ϫⲓⲥⲃⲱ ⲉⲧⲁⲥⲃⲱ ⲛⲅ̅ϯϩⲧⲏⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲡⲁϣⲁϫⲉ.
16:ⲕ︦ⲉ︦ ϯⲛⲁⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲓ ϯⲛⲁⲟⲩⲛϩ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲙⲛ̅ϩⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲱⲣϫ̅.
16:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲧⲱϣ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ϫⲓⲛ ⲡⲉⲩⲧⲙⲁⲓ̈ⲟ ⲁϥⲡⲣϫ̅ ⲛⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲥ.
16:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁϥⲕⲟⲥⲙⲓ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲁⲣⲭⲏ ϣⲁ ⲛⲉⲩϫⲱⲙ.
16:ⲕ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩϩⲕⲟ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩϩⲓⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲱϫⲛ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ.
16:ⲕ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ. ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁⲣ̅ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ⲉⲡⲉϥϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ
16:ⲗ︦ ...................... ....... ⲙ̅ⲙⲟⲥ .. ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
16:ⲗ︦ⲁ︦ ...ⲛⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲛϩ̅ .... ⲡⲉϥϩⲟ ⲁⲩⲱ ..........ⲧⲟⲟⲩ.
17:ⲁ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲥⲛ̅ⲧ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉϥⲛⲁⲕⲧⲟϥ ⲉⲣⲟϥ.
17:ⲃ︦ ⲟⲩⲏⲡⲉ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉⲛⲉⲧϩⲓϫⲱϥ.
17:ⲅ︦ ⲁϥϯ ϩⲓⲱⲟⲩ ⲛⲟⲩϭⲟⲙ ⲕⲁⲧⲁ ⲣⲟⲟⲩ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥϩⲓⲕⲱⲛ.
17:ⲇ︦ ⲁϥⲕⲁ ⲧⲉⲩϩⲟⲧⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲣⲉⲩⲣ̅ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ϩⲁⲗⲁⲧⲉ.
17:ⲉ︦ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲙⲁⲁϫⲉ ⲁϥϯ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁϥⲙⲁϩⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
17:ⲋ︦ ⲁϥⲧⲟⲩⲟⲟⲩ ⲉⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁϥⲕⲁ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ϩⲓϫⲛ̅ ⲛⲉⲩϩⲏⲧ ⲉⲧⲥⲁⲃⲟⲟⲩ ⲉⲙⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
17:ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲧⲃ̅ⲃⲟ ϫⲉ ⲉⲩⲉϫⲱ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲡⲏⲣⲉ.
17:ⲏ︦ ...................... ⲁϥⲧ...... ⲛⲟⲙⲟⲥ ....
17:ⲑ︦ ⲁϥ.... ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ .... ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲥⲁⲃⲟⲟⲩ ⲉⲛⲉϥϩⲁⲡ.
17:ⲓ︦ ⲁ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛⲉⲩⲙⲁⲁϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲙⲏ.
17:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲱⲧⲛ̅ ⲉⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ: ⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ.
17:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲉⲩϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ: ⲥⲉⲛⲁϩⲱⲡ ⲁⲛ ⲉⲛⲉϥⲃⲁⲗ.
17:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁϥⲕⲁⲑⲓⲥⲧⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲟϭ ⲉϫⲛ̅ ⲫⲉⲑⲛⲟⲥ ⲫⲉⲑⲛⲟⲥ: ⲧⲉⲙⲣⲓⲥ ϩⲱⲱϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
17:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲩϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ.
17:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲛⲉⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ϩⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
17:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲛⲉⲙⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϩⲙⲟⲧ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲛⲁⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲗ.
17:ⲓ︦ⲍ︦ ...ϥⲁⲛ .....ⲃ̅ⲃⲟ... .... ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
17:ⲓ︦ⲏ︦ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲁⲓ̈ ϥⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϥ̅ⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲛϥ̅ϯ ⲛⲁⲩ ⲧⲟⲩⲉⲓⲟ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲉⲩⲁⲡⲉ:
17:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲧⲛ̅ ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ̅ϩⲧⲏⲩ ⲛ̅ⲧⲁϥϯ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲕⲟⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲉⲡⲥ̅ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲩⲡⲟⲙⲟⲛⲏ.
17:ⲕ︦ ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛⲅ̅ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲅ̅ⲧⲥⲃⲕⲉ ⲛⲉⲕϫⲣⲟⲡ.
17:ⲕ︦ⲁ︦ ⲕⲟⲧⲕ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲅ̅ⲗⲟ ϩⲁ ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛⲅ̅ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛ̅ⲃⲟⲧⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
17:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ; ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲛϩ̅ ⲉⲧϯ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ϩⲧⲏϥ;
17:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ: ⲡⲉⲧⲟⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲙⲟⲧⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
17:ⲕ︦ⲇ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ.
17:ⲕ︦ⲉ︦ ⲙⲛ̅ϣϭⲟⲙ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ.
17:ⲕ︦ⲋ︦ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲡⲣⲏ; ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲓ̈ ⲕⲉ ϩⲱ .... ⲁⲩⲱ ⲥⲁⲣⲝ ϩⲓ ⲥⲛⲟϥ ϣⲁⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉ....
17:ⲕ︦ⲍ︦ ⲧϭⲟⲙ ⲙ̅ⲡϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲧϭⲓⲛⲉ ⲉⲡⲉⲥϣⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ̅ⲕⲁϩ ⲛⲉ ϩⲓ ⲕⲣ̅ⲙⲉⲥ.
18:ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲟⲛϩ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ:
18:ⲃ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲙⲁⲉⲓ̈ⲟ. ⲙ̅ⲡϥ̅ϯ ⲛ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲉϫⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ
18:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ; ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲉⲡ ⲡⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ; ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲉϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲛⲁ;
18:ⲇ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣϥⲓ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲟⲩⲱϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉϣϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
18:ⲉ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲁϥⲉⲓ ⲣⲱ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲕⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲟⲧⲉ ϥⲛⲁⲁⲡⲟⲣⲓ.
18:ⲋ︦ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥϣⲁⲩ; ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲡⲉⲑⲟⲟⲩ;
18:ⲍ︦ ⲧⲏⲡⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲥϣⲁⲛⲁϣⲁⲓ̈ ϣⲉ ⲛ̅ⲣⲟⲙⲡⲉ ⲛⲉ.
18:ⲏ︦ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲗ̅ϯⲗⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲗ̅ⲃⲓⲗⲉ ⲛ̅ϣⲱ ϩⲙ̅ ⲡϣⲱ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲡⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
18:ⲑ︦ ........................ ...... ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ.
18:ⲓ︦ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲉⲡⲉⲩ ...ⲟ ϫⲉ .....: ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁϥⲧⲁϣⲉ ⲡⲉϥ...
18:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲛⲁ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϣⲁϥⲉⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲡⲛⲁ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣⲁϥⲉⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ
18:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉϥϫⲡⲓⲟ ⲉϥⲡⲁⲓⲇⲉⲩⲉ ⲉϥϯⲥⲃⲱ ⲉϥⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟϩⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲱⲥ.
18:ⲓ︦ⲅ︦ ϣⲁϥⲛⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲧϭⲱϣⲧ̅ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲃⲱ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϭⲉⲡⲏ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲁⲡ.
18:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲧⲱⲗⲙ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲗⲩⲡⲏ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲕⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲧⲏⲣϥ̅.
18:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙⲏ ⲙⲉⲣⲉ ⲟⲩⲉⲓⲱⲧⲉ ϯ ⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙⲟⲙ; ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲡⲁⲣⲁ ϯ.
18:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙⲏ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡϣⲁϫⲉ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉϯ; ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϩⲙⲟⲧ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁϥ ⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
18:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲥⲟϭ ϣⲁϥⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲁϫⲛ̅ ϣⲡ̅ϩⲙⲟⲧ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡϯ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲃⲁⲗ.
18:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ϣⲁϫⲉ: ϫⲓ ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ϣⲱⲛⲉ.
18:ⲓ︦ⲑ︦ ⲥⲃ̅ⲧⲱⲧⲕ̅ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁϩⲉ ⲉⲩⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲙ̅ⲡϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ.
18:ⲕ︦ ⲑⲃ̅ⲃⲓⲟⲕ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ϣⲱⲛⲉ ⲛⲅ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲕⲧⲟ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲕⲛⲟⲃⲉ.
18:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ϫⲣⲟⲡ ⲉϯ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉⲣⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϭⲱ ⲉⲙⲡⲕ̅ⲧⲙⲁⲓ̈ⲟ ϣⲁ ⲡⲉⲕⲙⲟⲩ.
18:ⲕ︦ⲃ︦ ⲥⲃ̅ⲧⲉ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ⲉⲣⲏⲧ; ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲡⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
18:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲁⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲃⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲫⲁⲡ.
18:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲫⲉⲃⲱⲱⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲉⲓ ⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϭⲣⲱϩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
18:ⲕ︦ⲉ︦ ϫⲓⲛ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲅⲁⲣ ϣⲁ ⲣⲟⲩϩⲉ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲱⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
18:ⲕ︦ⲋ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϣⲁϥⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲛ̅ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ϣⲁϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
18:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁ ⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛⲓⲙ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲣⲟⲥ
18:ⲕ︦ⲏ︦ ........... ⲁⲩⲣ̅ ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲃⲉⲉⲃⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲁⲣϩⲟⲓⲙⲓⲁ ⲉⲩⲟⲣϫ̅. ⲧⲉⲅⲕⲣⲁⲧⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ.
18:ⲕ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲁϩⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲉⲕⲟⲩⲱϣ ⲁⲩⲱ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲛ ⲉⲧⲕ̅ⲟⲩⲁϣⲟⲩ.
18:ⲗ︦ ⲉⲕϣⲁⲛϯ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲱϣ ⲉⲧⲉϩⲛⲁⲥ ϣⲁⲥⲧⲣⲉ ⲛⲉⲕϫⲁϫⲉ ⲣⲁϣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ.
18:ⲗ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲉϫⲛ̅ ϩⲁϩ ⲛ̅ⲧⲣⲩⲫⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲣⲕ̅ ⲉⲧⲉⲥⲥⲩⲙⲃⲟⲗⲏ.
18:ⲗ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕϯⲥⲩⲙⲃⲟⲗⲏ ⲉⲕϫⲓ ⲉϫⲱⲕ ⲉⲛⲧⲕ̅ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲕ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲧⲱⲱⲙⲉ.
19:ⲁ︦ ⲟⲩⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲣ̅ⲣⲉϥϯϩⲉ ϥⲛⲁⲣ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲁⲛ: ⲡⲉⲧϣⲱⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲓ̈ϣⲁϫⲉ ϥⲛⲁϩⲉ ϣⲏⲙϣⲏⲙ.
19:ⲃ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲏⲣⲡ̅ ϩⲓ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲡⲉϣⲥ̅ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲧⲱϭⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲡⲟⲣⲛⲏ ϥⲛⲁⲣ̅ⲧⲟⲗⲙⲏⲣⲟⲥ.
19:ⲅ︦ ϩⲛ̅ⲗⲟϥⲗⲉϥ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲛϥⲛ̅ⲧ ⲛⲉⲧⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ: ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲟⲗⲙⲏⲣⲟⲥ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟ.
19:ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϣⲁϥⲛⲁϩⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ϥⲁⲥⲱⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ: ⲡⲉⲧⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϥⲛⲁⲣ̅ϩⲧⲏϥ.
19:ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ......ϫ.... ⲡⲉⲧⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛⲣ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϥⲛⲁ....
19:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅..... ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲛ....ϣⲱⲱⲧ ⲁⲛ ⲛ̅ⲗⲁⲁⲩ.
19:ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲕ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ.
19:ⲏ︦ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟⲕ ⲛϥ̅ϯϩⲧⲏϥ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲉⲥⲧⲱⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
19:ⲑ︦ ⲁⲕⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲩϣⲁϫⲉ; ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ: ⲧⲱⲕ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲛ̅ⲛⲉϥⲣⲁϩⲧⲕ̅.
19:ⲓ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲥⲟϭ ϯⲛⲁⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛⲁⲙⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡⲉⲥϣⲏⲣⲉ.
19:ⲓ︦ⲁ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲧⲉ ⲉϥⲧⲣ̅ⲧⲱⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲑⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ.
19:ⲓ︦ⲃ︦ ϫⲡⲓⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ϫⲉ ⲙⲉϣⲁϥ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲁⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲁϥⲁⲁⲥ ϫⲉ ⲛⲉϥⲟⲩⲁϩⲙⲉϥ.
19:ⲓ︦ⲅ︦ ϫⲡⲓⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ϫⲉ ⲙⲉϣⲁϥ ⲙ̅ⲡϥ̅ϫⲟⲟⲥ: ⲉϣϫⲉ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲉϥⲟⲩⲁϩⲙⲉϥ.
19:ⲓ︦ⲇ︦ ϫⲡⲓⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ϫⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲏ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲛϩⲉⲧ ϣⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ.
19:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉϣⲁϥⲥⲗⲁⲁⲧⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲥ ⲁⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ..........................
19:ⲓ︦ⲋ︦ ϫⲡⲓⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲉⲙⲡⲁⲧⲕ̅ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϯ ⲡⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
19:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛⲓⲙ.
19:ⲓ︦ⲏ︦ ⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
19:ⲓ︦ⲑ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲉⲩⲃⲟⲧⲉ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲁⲑⲏⲧ ⲉϥϣⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲓⲁ.
19:ⲕ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲉⲧϣⲁⲁⲧ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϥⲟ ⲛ̅ϩⲟⲧⲉ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲉⲧⲟϣ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϥⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ.
19:ⲕ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲉⲥⲟⲣϫ̅ ⲉⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉϣⲁϥⲧⲁⲕⲟ ϫⲉ ⲉϥⲉϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲡ.
19:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲉⲣⲉ ϫⲱϥ ⲃⲏϩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉϥϩⲏⲡ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲟⲩⲛ ⲙⲉϩ ⲛ̅ⲕⲣⲟϥ:
19:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉϥⲡⲱϩⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉϥⲱⲃϣ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϥⲛⲁⲣ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲕ̅ⲛⲁⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧϥ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ.
19:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ .... ⲉϥϣⲁⲛ ϩⲉ ⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϥ...... ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
19:ⲕ︦ⲉ︦ ϣⲁⲩⲛ̅ⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉⲩⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲥⲟⲩⲛ̅ ⲡⲥⲁⲃⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ.
19:ⲕ︦ⲋ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧϭⲟⲟⲗⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲥⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲛⲁϫϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϭⲓⲛⲙⲟⲟϣⲉ ⲧⲁⲙⲟⲕ ⲉⲣⲟϥ.
19:ⲕ︦ⲍ︦ ⲟⲩⲛ̅ ϫⲡⲓⲟ ⲉⲛⲉⲥⲱϥ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲉⲩⲥⲁⲃⲉ ⲡⲉ.
20:ⲁ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ϫⲡⲓⲟ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉϭⲱⲛⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲧⲏϥ ⲛⲁⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲡⲛⲟⲃⲉ.
20:ⲃ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲓⲟⲩⲣ ⲉⲣ̅ ⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
20:ⲅ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲉϣⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉϣⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲱϥ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
20:ⲇ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲉⲙⲛ̅ⲧϥ̅ ϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲉϫⲱ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ.
20:ⲉ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ϣⲁϥⲕⲁ ⲣⲱϥ ϣⲁ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ .......... ϣⲁϥⲣ̅... ⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
20:ⲋ︦ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϣⲁⲩϥⲱⲧⲉ .... ⲁⲩⲱ ⲡⲉϯⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲧⲟⲣ ⲥⲉⲛⲁⲙⲉⲥⲧⲱϥ.
20:ⲍ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩϭⲓⲛⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲩϣⲱⲱⲧ ⲡⲉ.
20:ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩϯ ⲉⲛϥ̅ⲣ̅ⲛⲟϥⲣⲉ ⲛⲁⲕ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩϯ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲧⲱⲱⲃⲉ ⲕⲏⲃ.
20:ⲑ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲣ̅ϭⲣⲱϩ ϫⲉ ⲁⲩϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲟ.
20:ⲓ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧϣⲉⲡ ϩⲁϩ ϩⲁ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲟⲟⲃⲟⲩ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲕⲱⲃ.
20:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ϣⲁϥⲧⲣⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲧϥ̅ ⲛⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟϭ ⲛⲁⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
20:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲛ̅ ϯ ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ ⲛⲁⲣ̅ⲛⲟϥⲣⲉ ⲛⲁⲕ: ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲁ.
20:ⲓ︦ⲅ︦ ϥⲛⲁϯ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲕⲟⲩⲓ̈ ⲛϥ̅ϫⲡⲓⲟⲕ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛϥ̅ⲟⲩⲏⲛ ⲛ̅ⲣⲱϥ ⲉϫⲱⲕ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲏⲣⲩⲝ̅.
20:ⲓ︦ⲇ︦ ϥⲛⲁϯ ⲛⲁⲕ ⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲟⲩ ⲛϥ̅ⲧⲟⲕ ⲥⲉ ⲛ̅ⲣⲁⲥⲧⲉ: ⲟⲩⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲉ ⲡⲉⲓ̈ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ.
20:ⲓ︦ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲥⲟϭ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ̅ϯ ϣⲃⲏⲣ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϩⲙⲟⲧ ϣⲟⲟⲡ ⲛ̅ⲛⲁⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ: ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛⲁⲟⲉⲓⲕ.
20:ⲓ︦ⲋ︦ ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ....ⲛ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ..
20:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ... ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ⲉϩⲟⲩ ⲉ....ⲗⲁⲥ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϩⲧⲟⲡ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ
20:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲧϩⲙⲟⲧ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲡⲉ ... ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉϥⲛⲁⲁϣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ.
20:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲩⲥⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ ⲙ̅ⲡⲥⲟϭ: ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲟⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
20:ⲕ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ.
20:ⲕ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉϣⲁϥⲥⲉⲣⲙ̅ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲃⲉ ϣⲓⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲓϩⲟ.
20:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉϣⲁϥⲉⲣⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲃⲏⲣ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲓⲡⲉ.
20:ⲕ︦ⲅ︦ ⲟⲩϫⲃⲓⲛ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲡϭⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲣⲱⲙⲉ: ⲉϥⲛⲁⲁϣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲁⲧⲥⲃⲱ.
20:ⲕ︦ⲇ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲣⲉϥϩⲱϥⲧ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲟⲩⲣⲉϥⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϫⲓϭⲟⲗ ⲉⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
20:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲥⲱϣ ⲡⲉ ⲫⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϭⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϣⲓⲡⲉ ⲟϣ ⲛⲉⲙⲁϥ.
20:ⲕ︦ⲋ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ϩⲟⲛϥ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ϣⲁϥⲁⲣⲉⲥⲕⲉ ⲛ̅...
20:ⲕ︦ⲍ︦ .... ⲡⲉϥⲕⲁϩ ϥ.... ...... ⲁⲣⲉⲥⲕⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲁ... ⲉϥⲛⲁⲣ̅.... ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
20:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲇⲱⲣⲟⲛ ϣⲁ ...ⲙ̅ ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲕⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩϫⲡⲓⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲧⲟⲃ ⲉϥϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁⲡⲣⲟ.
20:ⲕ︦ⲑ︦ ⲟⲩⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉⲥϩⲏⲡ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁϩⲟ ⲉⲛϥ̅ⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲩϩⲏⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ;
20:ⲗ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲱⲡ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲟϭ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲟⲩⲁ ⲉϥϩⲱⲡ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
21:ⲁ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲁⲕⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ; ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲁⲩⲱ ⲥⲟⲡⲥ̅ ϩⲁ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅.
21:ⲃ︦ ⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲡⲏⲧ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟϥ: ⲉⲕϣⲁⲛϯ ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲓ̈ ⲉϩⲟⲩⲛ ϥⲛⲁⲗⲟⲕⲥⲕ̅:
21:ⲅ︦ ϩⲛ̅ⲛⲁϫϩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲓ̈ ⲛⲉ ⲛⲉϥⲛⲁϫϩⲉ.
21:ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲏϥⲉ ⲛϩⲟ ⲥⲛⲁⲩ ⲉⲙⲛ̅ ⲧⲁⲗϭⲟ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥⲡⲗⲏⲅⲏ.
21:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲛⲟⲩϣⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲱϣ ϣⲉϥ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲏⲓ̈ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲛⲁϣⲱϥ ⲙ̅ⲙⲟⲥ. ⲁⲩⲱ ....
21:ⲋ︦ ⲡⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡϩⲏⲕⲉ ϫⲓⲛ ⲣⲱϥ ⲡⲉ ϣⲁ ⲛⲉϥⲙⲁⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϩⲁⲡ ⲛ̅ⲛⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ.
21:ⲍ︦ ⲉϥⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲡⲓⲟ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲕⲧⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
21:ⲏ︦ ⲡⲇⲩⲛⲁⲧⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲥ ⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉ ⲡⲣⲉϥⲛⲟⲉⲓ ⲇⲉ ⲉⲓⲙⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲥⲗⲁⲁⲧⲉ.
21:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲕⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲉϥⲏⲓ̈ ϩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲭⲣⲏⲙⲁ ⲉⲛⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ ⲛⲉ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲱⲛⲉ ⲉⲩⲭⲓⲙⲱⲛ.
21:ⲓ︦ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲩϩⲁⲏ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲁϩ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅.
21:ⲓ︦ⲁ︦ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲉ ϩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲱⲛⲉ ⲉⲥⲥⲏϣ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲥϩⲁⲏ ⲡⲉ ⲡⲉϩⲓⲉⲓⲧ ⲛ̅ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
21:ⲓ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛⲁⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϩⲁⲏ ⲡⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
21:ⲓ︦ⲅ︦ ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲁⲧϩⲏⲧ ϫⲓⲥⲃⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲇⲉ ⲉϣⲁⲥⲧⲁϣⲉ ⲡⲓⲕⲣⲓⲁ.
21:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛⲁⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲑⲉ .... ... ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ [ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ] ⲛ̅ⲟⲩⲡⲏⲅⲏ ⲛ̅ⲱⲛϩ̅.
21:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲛ̅ϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲛⲁⲁⲩ ⲉϥⲟⲩⲟϣϥ̅ ⲉⲛⲛⲉϥⲉϣⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲓⲙ.
21:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲥⲁⲃⲉ ⲥⲉⲧⲙ̅ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ϣⲁϥⲧⲁⲉⲓϥ ⲛϥ̅ⲟⲩⲱϩ ⲉⲣⲟϥ: ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲧⲥⲡⲁⲧⲁⲗⲁ ⲇⲉ ⲥⲟⲧⲙⲉϥ ⲙⲁϥⲣ̅ⲁⲛⲁϥ. ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲛⲟϫϥ̅ ϩⲓⲡⲁϩⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
21:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲧⲡⲱ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ϣⲁⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ϩⲓ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲉ.
21:ⲓ︦ⲏ︦ ϣⲁⲩϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲟⲩ ⲉⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ.
21:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲓ̈ ⲉϥⲧⲁⲕⲏⲩ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲡⲟⲩϫⲛ̅ϫⲱⲛⲟⲩ ⲛⲉ ⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ.
21:ⲕ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲡⲁⲓⲇⲉⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲡⲁⲓⲇⲉⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲁⲙ.
21:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲣⲉ ... ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲙⲟⲅⲓⲥ ⲛϥ̅ⲛⲉⲧϥ.
21:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲧⲱⲧⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲟⲩϭⲃⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲁⲙ.
21:ⲕ︦ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲟϭ ϭⲉⲡⲏ ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ⲉⲡⲏⲓ̈ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉϥⲧⲥⲁⲃⲏⲩ ϣⲓⲡⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ.
21:ⲕ︦ⲇ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲁⲑⲏⲧ ⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ϫⲱϥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲏⲓ̈ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉϥⲧⲥⲁⲃⲏⲩ ϣⲁϥⲱϩ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲓⲣⲛ̅ ⲡⲣⲟ.
21:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ϫⲓⲥⲙⲏ ϩⲓⲣⲛ̅ ⲟⲩⲣⲟ ⲡⲥⲁⲃⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϣⲁϥϥⲓ ϩⲁ ⲡⲉϥϣⲱⲥ.
21:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟϥ.
21:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲫⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲧⲁⲡⲣⲟ ⲫⲏⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲡⲉ ⲣⲱⲟⲩ.
21:ⲕ︦ⲏ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲥⲁϩⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉϥⲥⲁϩⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲙ̅ⲙⲓⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
21:ⲕ︦ⲑ︦ ⲡⲣⲉϥⲕⲁⲥⲕⲥ̅ ⲛⲁⲧⲱⲗⲙ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲙⲉⲥⲧⲱϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛ̅ϭⲟⲉⲓⲗⲉ.
22:ⲁ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲉϥϫⲛⲁⲁⲩ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲩⲱⲛⲉ ⲉϥϩⲟⲣϣ̅ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲁϥⲓ ϣⲙ̅ϣⲏϭⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉϥϣⲱⲥ.
22:ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲉϥϫⲛⲁⲁⲩ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲩϩⲟⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲧ ..... ϥⲛⲁⲛⲉϩ ⲧⲉϥϭⲓϫ.
22:ⲅ︦ ⲟⲩϣⲓⲡⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲇⲉ ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲟⲩϫⲡⲟ ⲛ̅ⲟⲩϭⲣⲱϩ ⲧⲉ.
22:ⲇ︦ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲏ ⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲉⲓ ⲙⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲧⲣⲉϥϯϣⲓⲡⲉ ⲟⲩⲗⲓⲡⲏ ⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲉⲓⲱⲧ.
22:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲛⲁϣⲧⲙ̅ⲙⲉ ϯϣⲓⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈. ⲁⲩⲱ ϣⲁⲥϫⲓⲥⲱϣ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
22:ⲋ︦ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲗ̅ⲗⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲏⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅ ⲇⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲉⲩϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲫⲓⲁ.
22:ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲧⲉϭ ⲃⲗ̅ϫⲉ ⲉⲃⲗ̅ϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲧⲟⲩⲛⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲓⲛⲏⲃ ⲉϥϩⲟⲣϣ̅.
22:ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟϭ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁ ⲉϥϩⲓⲛⲏⲃ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲏ ϣⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲡ;
22:ⲑ︦ ⲣⲓⲙⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ϫⲉ ⲁϥⲕⲁ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲣⲓⲙⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟϭ ϫⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
22:ⲓ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲣⲓⲙⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ϫⲉ ⲁϥⲙⲟⲧⲛⲉϥ: ⲡⲱⲛϩ̅ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲟϭ .....
22:ⲓ︦ⲁ︦ ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲫⲏⲃⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ⲡⲁ ⲡⲥⲟϭ ⲇⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉ ⲡⲉⲩⲱⲛϩ̅ ⲧⲏⲣϥ̅.
22:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁϣⲉ ϣⲁϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ.
22:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲕ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉⲕϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕⲧⲱⲗⲙ̅ ⲉϥϣⲁⲛⲡⲁϩϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
22:ⲓ︦ⲇ︦ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲧⲁⲣⲉⲕϩⲉ ⲉⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲁⲡⲟⲛⲟⲓⲁ.
22:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϩⲟⲣϣ̅ ⲉⲧⲁϩⲧϩ̅; ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲛ̅ⲥⲁ ⲥⲟϭ;
22:ⲓ︦ⲋ︦ ⲥⲙⲟⲧⲛ̅ ⲉϥⲓ ϩⲁ ⲟⲩϣⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲙⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁϭ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ.
22:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲟϭⲗⲉϭ ⲛ̅ϣⲉ ⲉϥⲙⲏⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱⲧ ⲉⲛϥ̅ⲛⲁⲕⲓⲙ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ϣⲟϫⲛⲉ.
22:ⲓ︦ⲏ︦ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉⲛϥ̅ⲛⲁⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲁⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲁ ⲛ̅ⲟⲩϫⲟ ⲉⲥϫⲏϩ:
22:ⲓ︦ⲑ︦ ⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲕⲁϣ ⲉⲩϩⲓϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲉϥϫⲟⲥⲉ ... ........ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲧⲏⲩ ⲛⲓⲙ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛ̅ϭⲱⲃ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲥⲟϭ ⲉⲛⲛⲉϥϭⲱ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ϩⲟⲧⲉ ⲛⲓⲙ.
22:ⲕ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲃ̅ⲥ ⲟⲩⲃⲁⲗ ϥⲛⲁⲑⲉⲓ ⲛ̅ϩⲉⲛⲣⲙ̅ⲉⲓⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲃ̅ⲥ ⲟⲩϩⲏⲧ ϥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲓⲥⲑⲏⲥⲓⲥ.
22:ⲕ︦ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲉϫ ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲉϩⲛ̅ϩⲁⲗⲏⲧ ϥⲛⲁⲛⲟϣⲡⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲉϭⲛⲉϭ ⲡⲉϥϣⲃⲏⲣ ϥⲛⲁⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϣⲃⲏⲣ.
22:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲧⲉⲕⲙ̅ ⲧⲉⲕⲥⲏϥⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲓⲁ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲱϥ: ⲟⲩⲛ̅ ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ ⲉⲣⲟϥ.
22:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉⲕϣⲁⲛⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲕ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ: ⲟⲩⲛ̅ ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲱⲧⲡ ⲉⲣⲟϥ.
22:ⲕ︦ⲇ︦ ϣⲁⲧⲛ ⲛⲉϭⲛⲟⲩϭϥ̅ ⲁⲩⲱ ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲉϭⲗ̅ⲡ ⲡⲉϥⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉⲣ̅ ⲟⲩⲡⲗⲏⲅⲏ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲕⲣⲟϥ ϣⲃⲏⲣ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲕⲁⲁⲕ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲓ̈.
22:ⲕ︦ⲉ︦ ϫⲡⲟ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲏⲕⲉ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
22:ⲕ︦ⲋ︦ ⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲉⲙⲁϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲛⲉϥⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ.
22:ⲕ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉ ... ⲟⲩⲗϩⲱⲃ ⲛ̅ϩⲣⲱ ⲡ...ⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲥⲁϩⲟⲩ ⲛⲉⲧϩⲁ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉϩⲧ̅ ⲥⲛⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ.
22:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛ̅ϯⲛⲁϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ⲉⲛⲉϩⲟϫⲡ̅ ⲉⲡⲁϣⲃⲏⲣ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲁϩⲟⲡⲧ̅ ϩⲏⲧϥ̅ ⲕⲁⲛ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁⲧⲁϩⲟⲓ̈ ⲉⲧⲃⲏⲧϥ̅.
22:ⲕ︦ⲑ︦ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛⲁⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲣⲟϥ.
22:ⲗ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϯ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲛ̅ ⲣⲱⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲥⲡⲟⲧⲟⲩ; ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲛⲛⲁϩⲉ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲁⲗⲁⲥ ⲧⲁⲕⲟⲓ̈.
23:ⲁ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲓⲱⲧ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲁⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϣⲟϫⲛⲉ. ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁⲁⲧ ⲉϩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ.
23:ⲃ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲁϩⲏⲧ;
23:ⲅ︦ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲩϯⲥⲟ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲛⲉ ⲛⲁⲟⲃϣⲥ̅ ⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉ ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ ⲣ̅ϩⲟⲩⲟ:
23:ⲇ︦ ⲛ̅ⲧⲁϩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲁϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲁϫⲁϫⲉ ⲣⲁϣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈.
23:ⲉ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲓⲱⲧ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲧⲁⲥ ⲃⲁⲗ .... ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲓⲁ.
23:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲙⲁⲓ̈ⲥϩⲓⲙⲉ ⲧⲁϩⲟⲓ̈ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲱϣ ⲛ̅ⲧⲉ ⲑⲏ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲁⲧ ⲉⲧⲟⲟⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲁⲧⲃⲁⲗ. ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ.
23:ⲍ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁϩⲟⲥ ϩⲓ ⲛⲉϥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
23:ⲏ︦ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲣⲉϥⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲛⲁⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ.
23:ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲣⲱⲕ ⲉⲱⲣⲕ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲟⲡⲕ̅ ⲉⲧⲁⲩⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ.
23:ⲓ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉⲩϫⲛⲟ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲉⲛϥ̅ⲛⲁⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲉⲥⲏϣⲉ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲱⲣⲕ̅ ⲉϥⲧⲁⲩⲟ ⲙ̅ⲡⲣⲁⲛ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ. ⲉⲛϥ̅ⲛⲁⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲁⲛ ⲉⲛⲟⲃⲉ.
23:ⲓ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲱⲣⲕ̅ ϥⲛⲁⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅ ⲕⲁ ⲡⲉϥⲏⲓ.
23:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲣ̅ϩⲧⲏϥ ⲡⲉϥⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅: ⲕⲁⲛ ⲉϥϣⲁⲛⲟⲃϣϥ̅ ⲁϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲥⲛⲁⲩ.
23:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁϥⲱⲣⲕ̅ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ⲛϥ̅ⲛⲁⲧⲙⲁⲉⲓⲟ ⲁⲛ: ⲡⲉϥⲏⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲙⲟⲩϩ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲭⲥ̅.
23:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉϥϭⲟⲟⲗⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲩϭⲛ̅ⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲗⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ: ⲛⲁⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲁⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉ ..... ⲛ̅ⲧⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲟⲃⲉ.
23:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲧⲉⲕⲧⲁⲡⲣⲟ ⲉⲥⲃⲱ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
23:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲁⲁⲩ (ⲉⲕⲛⲁⲥⲱⲟⲩϩ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲛⲟϭ)
23:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲅ̅ⲣ̅ⲥⲟϭ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲧⲟⲡⲥ̅ ⲛⲅ̅ⲟⲩⲱϣ ⲉⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩϫⲡⲟⲕ ⲛⲅ̅ⲥϩⲟⲩⲣ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲙⲁⲥⲧⲕ̅.
23:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲧⲁⲡⲏⲩ ⲉϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲓⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
23:ⲓ︦ⲑ︦ ϩⲱⲃ ⲥⲛⲁⲩ ⲛⲉϣⲁⲩⲧⲁϣⲉ ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ϣⲁϥⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ:
23:ⲕ︦ ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ϩⲏⲧ ϣⲏⲙ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲉϥⲙⲟⲩϩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲣⲛⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲙⲡϥ̅ϫⲉⲣⲉ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅.
23:ⲕ︦ⲁ︦ ⲟⲉⲓⲕ ⲛⲓⲙ ϩⲟⲗϭ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲣⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲙⲡϥ̅ⲙⲟⲩ.
23:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲓ ⲡⲉϥϭⲗⲟϭ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ̈;
23:ⲕ︦ⲅ︦ ........ ⲁⲩⲱ ⲛⲓϫⲟ ϩⲱⲃⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈: ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ̈: ⲉⲓⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛⲓⲙ; ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛⲁⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲃⲉ.
23:ⲕ︦ⲇ︦ ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲧϥⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ: ⲛϥ̅ⲉⲓⲙⲉ ⲁⲛ ϫⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲡⲣⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲃⲁ ⲛⲕⲱⲃ ⲉⲩϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲛⲁⲩ ⲉⲙⲙⲁ ⲉⲑⲏⲡ.
23:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲙⲡⲁⲧϥ̅ⲥⲛ̅ⲧ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲉⲟⲩⲟⲛϩϥ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲉϥϫⲟⲕⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ.
23:ⲕ︦ⲋ︦ ⲥⲉⲛⲁϫⲓⲕⲃⲁ ⲙ̅ⲡⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲡⲗⲁⲧⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁϭⲟⲡϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
23:ⲕ︦ⲍ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥⲛⲁⲕⲁ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲥⲱⲥ ⲛⲥ̅ϫⲡⲉ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ ⲕⲉⲟⲩⲁ.
23:ⲕ︦ⲏ︦ ϣⲟⲣⲡ̅ ⲙⲉⲛ ⲁⲥⲣ̅ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲙⲉϩⲥⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲧⲁⲥⲣ̅ⲛⲟⲉⲓⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲣⲛⲓⲁ.
23:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉⲩⲉⲛ ⲧⲁⲓ̈ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉϭⲛ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ.
23:ⲗ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ ϫⲉ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲉ ⲛⲉⲥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲧⲁⲩⲉ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
23:ⲗ︦ⲁ︦ ⲥⲛⲁⲕⲁ ⲡⲉⲥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲛ...
23:ⲗ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϣⲱϫⲡ̅ ϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲉⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧϩⲟⲗϭ̅ ⲉϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲟⲫⲓⲁ.
24:ⲁ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲧⲉⲥⲯⲩⲭⲏ ⲥⲛⲁϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲗⲁⲟⲥ
24:ⲃ︦ ⲥⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛⲥ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲟⲙ.
24:ⲅ︦ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲛ̅ⲧⲁⲓ̈ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲣⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ϩⲃ̅ⲥ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲓϥ.
24:ⲇ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲓ̈ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲩⲗⲟⲥ ⲛ̅ⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
24:ⲉ︦ ⲁⲓ̈ⲕⲱⲧⲉ ⲉⲡⲕⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲓ̈ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲓⲕ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲛ.
24:ⲋ︦ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲟⲉⲓⲙ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲁⲓ̈ⲕⲱ ⲛⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲗⲁⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ̅ ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ.
24:ⲍ︦ ⲁⲓ̈ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲱϩ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ: ⲉⲓ̈ⲛⲁⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲛⲓⲙ;
24:ⲏ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲣⲉϥⲥⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲛⲧⲧ̅ ⲁϥⲥⲙⲓⲛⲉ ⲙ̅......
24:ⲑ︦ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲓ̈ ϫⲉ ⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ ⲁⲩⲱ ϫⲓ ⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
24:ⲓ︦ ϩⲁⲑⲏ ⲛ̅ⲉⲛⲉϩ ⲁϥⲥⲟⲛⲧ̅ⲧ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ..... ⲁⲛ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
24:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲓ̈ϣⲙ̅ϣⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥⲕⲏⲛⲏ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ..... ⲧⲁϫⲣⲟⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲥⲓⲱⲛ.
24:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲧⲣⲁ ⲟⲩⲱϩ .... ϩⲛ̅ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙ̅ⲙⲉⲣⲓⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ϩⲛ̅ ⲑⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ.
24:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲓ̈ϫⲉ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲉⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲓ̈ⲥ.
24:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲓ̈ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲕⲉⲇⲣⲟⲥ ⲉⲧϩⲛ̅ ⲡⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲕⲩⲡⲁⲣⲓⲥⲥⲟⲥ ⲉⲧϩⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛⲁⲉⲣⲙⲱⲛ
24:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲓ̈ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲃⲛ̅ⲛⲉ ⲉⲧϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲣⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓϣⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲟⲩⲣⲧ̅ ⲉⲧϩⲛ̅ ϩⲓⲉⲣⲓⲭⲱ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲱ ⲛ̅ϫⲟⲉⲓⲧ ⲉⲛⲉⲥⲱⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲱϣⲉ.
24:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲓ̈ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲗⲁⲧⲁⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϭⲓⲛⲁⲙⲱⲙⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲧϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲡⲁⲗⲁⲑⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲣⲱⲙⲁⲧⲁ ⲁⲓ̈ϯ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲧⲟⲓ̈
24:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲁⲗⲃⲁⲛⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲃ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲁⲕⲧⲏ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩ.... ⲥⲕⲏⲛⲏ.
24:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲓ̈ⲡⲣϣ̅ ⲛⲁⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲉⲣⲉⲙⲓⲛⲑⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ϩⲛ̅ⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲉ ϩⲓ ⲭⲁⲣⲓⲥ.
24:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲓ̈ϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲱ ⲛ̅ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲁϯⲟⲩⲱ ϩⲛ̅ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲉ ϩⲓ ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ.
24:ⲕ︦ ⲛⲉⲧⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉⲣⲟⲓ̈ ϯ ⲡⲉⲧⲛⲟⲩⲟⲓ̈ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲁϭⲣⲱϭ.
24:ⲕ︦ⲁ︦ ⲡⲁⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲟⲗϭ̅ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲉⲃⲓⲱ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲉⲃⲓⲱ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩⲗϩ̅.
24:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲥⲉⲛⲁϩⲕⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲥⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲥⲉⲛⲁⲉⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲟⲛ.
24:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ̈ ϥⲛⲁϫⲓϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
24:ⲕ︦ⲇ︦ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁ ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ϩⲟⲛϥ̅ ⲉⲧⲟⲟⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ.
24:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲫⲉⲓⲥⲱⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲓⲅⲣⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲃ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ
24:ⲕ︦ⲋ︦ ⲡⲉⲧⲙⲟⲩϩ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙⲡⲉⲩⲫⲣⲁⲧⲏⲥ [ⲁⲩⲱ ⲛ̅]ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲱϩⲥ̅
24:ⲕ︦ⲍ︦ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲅⲏⲱⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲱⲱⲗⲉ.
24:ⲕ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡϣⲟⲣⲡ̅ ϫⲱⲕ ⲉⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡϩⲁⲉ ϩⲉⲧϩⲱⲧⲥ̅.
24:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁ ⲛⲉⲥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲁϣⲁⲓ̈ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥϣⲟϫⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲛ.
24:ⲗ︦ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲓ̈ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲟⲟⲣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲓ̈ⲉⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϥⲟ ⲉⲥⲥⲱⲕ ⲉⲩϣⲛⲏ.
24:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁⲓ̈ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲧⲥⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲟⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁⲧⲥⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲧⲗⲟⲙ.
24:ⲗ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁ ⲡⲁⲉⲓⲟⲟⲣ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲉⲓⲉⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲁⲉⲓⲉⲣⲟ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
24:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉⲧⲓ ϯⲛⲁⲟⲩⲛϩ̅ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲟⲩⲟⲛϩⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲟⲩⲉ.
24:ⲗ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲓ ϯⲛⲁⲡⲉϩⲧ̅ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲁⲁⲥ ϣⲁ ⲛ̅ϫⲱⲙ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
24:ⲗ︦ⲉ︦ ⲁⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓ̈ϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲥ.
25:ⲁ︦ ⲁⲓ̈ⲥⲁ ϩⲛ̅ ϣⲙ̅ⲧ ϩⲱⲃ ⲁⲓ̈ⲧⲱⲱⲛ ⲉⲛⲉⲥⲱⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ:
25:ⲃ︦ ϩⲛ̅ⲥⲛⲏⲩ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲧ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙⲛ̅ ϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲩϥⲓ ϩⲁ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
25:ⲅ︦ ϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲥⲧⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ:
25:ⲇ︦ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϭⲟⲗ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲗ̅ⲗⲟ ⲛ̅ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ.
25:ⲉ︦ ⲉⲙⲡϥ̅ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈ ⲉϥⲛⲁϩⲉ ⲉⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲱⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲗ̅ⲗⲟ;
25:ⲋ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲉⲥⲉ ⲫⲁⲡ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲥⲕⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲉⲧⲣⲉⲩⲉⲓⲙⲉ ϣⲟϫⲛⲉ.
25:ⲍ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲉⲥⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙⲛ̅ ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ.
25:ⲏ︦ ⲡϫⲛ̅ⲧ ϩⲁϩ ⲡⲉ ⲡⲉⲕⲗⲟⲙ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲡⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲓ̈ⲥ.
25:ⲑ︦ ⲁⲓ̈ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲯⲓⲧ ⲛ̅ϩⲱⲃ ϩⲙ̅ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϫⲉ ⲡⲙⲉϩⲙⲏⲧ ϩⲙ̅ ⲡⲁⲗⲁⲥ.
25:ⲓ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲉϥⲟⲛϩ̅ ⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲡϩⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ
25:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲥⲗⲁⲁⲧⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲥ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲣ̅ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧϣⲏⲥ ⲉⲣⲟϥ.
25:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲙⲁⲁ[ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲥⲱ]ⲧⲙ̅.
25:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲡⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲉⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
25:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲛⲓⲙ;
25:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲗⲏⲅⲏ ⲛⲓⲙ ⲉⲡⲗⲏⲅⲏ ⲛ̅ϩⲏⲧ: ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ.
25:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲙⲟⲭⲥ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕϩⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲙⲟⲥⲧⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ϫⲓⲕⲃⲁ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉϫⲓⲕⲃⲁ ⲛ̅ϫⲁϫⲉ.
25:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙⲛ̅ ⲁⲡⲉ ϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲁⲡⲉ ⲙ̅ⲫⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϭⲱⲛⲧ̅ ⲉⲡⲁ ⲡϫⲁϫⲉ
25:ⲓ︦ⲏ︦ ϯⲛⲁⲟⲩⲉϣ ⲟⲩⲱϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲩⲓ̈ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲟⲩⲱϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲣ̅ⲣⲉϥϭⲱⲛⲧ̅.
25:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ϣⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲟ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲥⲣ̅ ⲡⲉⲥϩⲟ ⲛ̅ⲕⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϭⲟⲟⲩⲛⲉ.
25:ⲕ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲛⲟϫϥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲛϥ̅ⲥⲱⲧⲙ̅ ϣⲁϥⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲉϥⲥⲁϣⲉ.
25:ⲕ︦ⲁ︦ ⲕⲁⲕⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲟⲃⲕ̅ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲧⲕⲁⲕⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ: ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϩⲉ ⲉⲧⲟⲟⲧⲥ̅.
25:ⲕ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲗ̅ⲗⲟ ⲉϥⲱⲗ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ... ⲛ̅ϣⲟ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥ[ⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ] ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲣⲁϣ.
25:ⲕ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲉ ⲉⲧⲟⲟⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉⲥⲱⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲉⲣⲉ ⲥϩⲓⲙⲉ.
25:ⲕ︦ⲇ︦ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲃⲁⲗ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲓⲡⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϯ ⲉⲧⲟⲟⲧⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈.
25:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲟ ....... [ⲙⲛ̅] ⲟⲩⲡⲗⲏⲅⲏ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ.
25:ⲕ︦ⲋ︦ ϩⲛ̅ϭⲓϫ ⲉⲩⲕⲏ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲡⲁⲧ ⲉⲩⲃⲏⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲛⲥ̅ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈.
25:ⲕ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲁ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲏⲧⲥ̅ ⲉⲛⲁⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲛ̅.
25:ⲕ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉϥⲥⲱⲕ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲡⲁⲣϩⲏⲥⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ.
25:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲛⲥⲛⲁⲟⲩⲁϩⲥ̅ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲁⲛ ⲥⲟⲗⲡⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲥⲁⲣⲝ̅.
26:ⲁ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲫⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲏⲏⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁϩⲉ ⲕⲏⲃ.
26:ⲃ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲥϫⲉⲕ ⲛⲉϥⲣⲟⲙⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ.
26:ⲅ︦ ⲟⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲥ: ⲉⲩⲛⲁⲧⲁⲁⲥ ⲛ̅ⲧⲙⲉⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
26:ⲇ︦ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲉⲟⲩⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲩϩⲟ ⲣⲟⲟⲩⲧ.
26:ⲉ︦ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲧ ϩⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲟⲩⲱⲗⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲁϩⲟ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲙⲉϩϥⲧⲟⲟⲩ: ⲧⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲓⲗⲁ: ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲟⲟⲩ ⲉⲡⲙⲟⲩ.
26:ⲋ︦ ⲟⲩⲙ̅ⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲏⲃⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥⲕⲱϩ ⲉⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅ ⲛ̅ⲗⲁⲥ ⲧⲉ ⲉⲥⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲓ ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
26:ⲍ︦ ⲟⲩⲛⲁϩⲃ̅ ⲉϥⲕⲓⲙ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ: ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛⲟⲩⲟⲩⲟϩⲉ.
26:ⲏ︦ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲣⲅⲏ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲣ̅ⲣⲉϥϯϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲥϩⲱⲃⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲥϣⲓⲡⲉ.
26:ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲡⲟⲣⲛⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲥⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ⲃⲁⲗ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲥⲟⲩⲱⲛⲥ̅ ϩⲓ ⲛⲉⲥⲃⲟⲩϩⲉ.
26:ⲓ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁϣⲧ̅ ⲙ̅ⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲥϩⲉ ⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲥⲣ̅ⲡⲉⲧⲥⲟⲩⲁϣϥ̅.
26:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲕ ⲟⲩⲁ .... ⲛ̅ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ..... ⲉⲥϣⲁⲛⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲣⲟⲕ.
26:ⲓ︦ⲃ︦ ⲉⲥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁ ⲉϥⲟⲃⲉ ⲉⲣⲉ ⲣⲱϥ ⲟⲩⲏⲛ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲉϣⲁϥⲥⲱ ϩⲛ̅ ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲏⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁϩⲙⲟⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲛⲁⲉⲓⲱ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲙⲁ ⲛ̅............
26:ⲓ︦ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ .... ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲥⲥⲃⲱ ϯ ⲕⲛ̅ⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲕⲁⲁⲥ.
26:ⲓ︦ⲇ︦ ⲟⲩϯ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϩⲟⲣⲕϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϣⲃ̅ⲉⲓⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲥⲁⲃⲏⲩ.
26:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϣⲡⲓⲉⲉⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϣⲓ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲣⲉϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ.
26:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲏ ⲉⲧϣⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲓ̈ⲥ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲥⲁⲛⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲏⲓ̈.
26:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲃⲥ̅ ⲉϥⲙⲟⲩϩ ϩⲓϫⲛ̅ ⲟⲩⲗⲩⲭⲛⲓⲁ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲥⲁ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩϭⲟⲧ ⲉⲥⲧⲏϣ.
26:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲧⲩⲗⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲃⲁⲥⲓⲥ ⲛ̅ϩⲁⲧ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲉⲛⲉⲥⲱⲟⲩ ⲉϫⲛ̅ ϩⲛ̅ ..... ⲛ̅ⲁⲧϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅.
26:ⲓ︦ⲑ︦ ... ϩⲛ̅ ........ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲉⲓ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲙ̅ϩϣⲟⲙⲛ̅ⲧ:
26:ⲕ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲙⲓϣⲉ ⲉϥϣⲁⲁⲧ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉϭⲣⲱϩ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉⲩϣⲁⲛ........
26:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅....... ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ......
26:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙⲟⲅⲓⲥ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲉϣⲱⲧ ⲣ̅ⲃⲟⲗ ⲉⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲕⲁⲡⲏⲗⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲉⲡⲛⲟⲃⲉ.
27:ⲁ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲃ̅ϣⲓ ⲅⲁⲣ ⲁ ϩⲁϩ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ϫⲡⲉ ϩⲁϩ ⲛⲁⲕⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲃⲁⲗ.
27:ⲃ︦ ϣⲁⲩⲟⲩⲉϣⲧⲱⲕⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲙⲟⲩ ⲉⲟⲩⲧⲁⲡ ⲟⲩⲱϣ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛⲉ: ϣⲁⲣⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ϩⲱⲱϥ ⲉⲓ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϯ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ϣⲱⲡ.
27:ⲅ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲧⲙ̅ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲡⲉϥⲏⲓ̈ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ.
27:ⲇ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ϩⲛ̅ⲉⲓⲧⲛ̅ ϣⲱϫⲡ̅ ϩⲙ̅ ⲡϣⲟⲗϣⲗ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲗϥ̅ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
27:ⲉ︦ ⲧⲉϩⲣⲱ ⲧⲉ ϣⲁⲥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲕⲉⲩⲏ ⲙ̅ⲡⲕⲉⲣⲁⲙⲉⲩⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ .....
27:ⲋ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲡ......ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ...... ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲫⲏⲧ ....
27:ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲉⲓⲟ ........ ⲡⲁⲓ̈ ⲅⲁⲣ ......
27:ⲏ︦ ⲉⲕϣⲁⲛ....... ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲧⲁⲁϥ ϩⲓⲱⲱⲕ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧϣⲛ̅ⲧⲱ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
27:ⲑ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲛ̅ϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲟⲩⲱϩ ϩⲁⲧⲛ̅ ⲛⲉϯⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲧⲙⲉ ⲕⲟⲧⲥ̅ ⲉⲛ ⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
27:ⲓ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲙⲟⲩⲓ̈ ϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲩⲡⲁϩⲥ̅: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲛⲉϯⲣⲉ ⲙ̅ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
27:ⲓ︦ⲁ︦ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲡⲁⲑⲏⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϣⲁϥϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲟϩ
27:ⲓ︦ⲃ︦ ϫⲓ ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ ⲧⲁϣⲟⲕ ⲇⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ.
27:ⲓ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲥⲱⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲡⲁⲧⲁⲗⲁ ⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ.
27:ⲓ︦ⲇ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧϭⲓⲛϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲧⲁϣⲉ ⲱⲣⲕ̅ .... ⲉⲡⲉⲕϣⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲱϫⲡ̅ ⲙ̅ⲙⲁⲁϫⲉ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲙⲓϣⲉ
27:ⲓ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲡⲉϩⲧ̅ ⲥⲛⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉ ⲡⲙⲓϣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲩⲥⲁϩⲟⲩ.
27:ⲓ︦ⲋ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲛⲁϩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥ[ϩⲉ] ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
27:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ⲛⲉⲙⲁϥ: ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲕϣⲁⲛ ϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲡⲱⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ.
27:ⲓ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉϥϫⲁϫⲉ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧϣⲃⲏⲣ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ.
27:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲗⲏⲧ ⲉⲁⲕⲕⲁⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϭⲓϫ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁⲕⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕϣⲧⲁϩⲟϥ.
27:ⲕ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲡⲱⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ ϫⲉ ⲁϥⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲱⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϭϩⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲁϣ.
27:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲑⲉ ⲙ̅ⲙⲣ̅ ⲟⲩⲥⲁϣ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲱⲧⲡ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲓϣⲉ: ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ........
27:ⲕ︦ⲃ︦ .......................
27:ⲕ︦ⲅ︦ ...... ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ..... ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲥ ...... ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ....
27:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲓ̈ⲙⲉⲥⲧⲉ ϩⲁϩ .....
27:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲉϫ ⲟⲩⲱⲛⲉ ...... ⲉϫⲱϥ: ⲟⲩⲡⲗⲏⲅⲏ ⲛ̅ⲕⲣⲟϥ ϣⲁⲥⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲡⲱⲗϩ̅.
27:ⲕ︦ⲋ︦ ⲡⲉⲧϣⲓⲕⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲓⲉⲓⲧ ϥⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲧⲁϩⲟ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲁϣ ϥⲛⲁϩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
27:ⲕ︦ⲍ︦ ⲡⲉϯⲣⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲉⲓ ⲛⲁϥ ⲧⲱⲛ.
27:ⲕ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲥⲱϣϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲓⲕⲃⲁ ⲛⲁϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲙⲟⲩⲓ̈.
27:ⲕ︦ⲑ︦ ⲛⲉⲧⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲁϣ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲙⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟⲟⲩ ϩⲁ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙⲟⲩ.
27:ⲗ︦ ϩⲛ̅ϥⲟⲧⲉ ⲛⲉ ⲟⲩⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲉϥⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϥⲛⲁⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
28:ⲁ︦ ...
28:ⲃ︦ ϫⲉ ...... ⲛⲟⲃⲉ ........
28:ⲅ︦ ............. ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲉⲡⲣⲱⲙⲉ .... ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ϣⲓⲛⲉ ..... ⲕⲱ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
28:ⲇ︦ ⲉⲙⲡϥ̅ⲛⲁ ⲣⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ϥⲥⲟⲡⲥ̅ ϩⲁ ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ.
28:ⲉ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉⲩⲥⲁⲣⲝ̅ ⲡⲉ ⲉϥⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲉϥⲛⲟⲩϭⲥ̅: ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ;
28:ⲋ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲁⲏ: ⲛⲅ̅ⲗⲟ ⲉⲕⲟ ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲩ: ⲛⲅ̅ⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
28:ⲍ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ: ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲉⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛⲅ̅ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲟⲃϣⲥ̅.
28:ⲏ︦ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲓϣⲉ: ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ: ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲣ̅ⲣⲉϥϭⲱⲛⲧ̅ ⲧⲙ̅ϩⲉ ⲟⲩⲙⲓϣⲉ.
28:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲣ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ϣⲧⲣⲧⲣ̅ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲏ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ....
28:ⲓ︦ ....
28:ⲓ︦ⲁ︦ ....
28:ⲓ︦ⲃ︦ ......................ⲕⲱϩⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲓϣⲉ ⲉⲁⲩϯ ⲛⲉ ......
28:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲛⲓϥⲉ ⲉⲟⲩϯⲕ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲙⲟⲩϩ: ⲉⲕϣⲁⲛⲛⲉϫ ⲡⲁϭⲥⲉ ⲉϫⲱϥ ϥⲛⲁϫⲛⲉ: ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲛⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ.
28:ⲓ︦ⲇ︦ ϣϣⲉ ⲉⲥϩⲟⲩⲣ ⲟⲩⲣⲉϥⲕⲁⲥⲕⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲥⲛⲁⲩ: ⲁϥⲧⲁⲕⲉ ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ.
28:ⲓ︦ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲟⲕϫⲕ̅ ⲕⲓⲙ ⲉⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛϥ̅ⲡⲟⲟⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ϣⲟⲣϣⲣ̅ ⲛ̅ϩⲉⲛⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲩⲟⲣϫ̅ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁⲩⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲛ̅ⲏⲓ̈.
28:ⲓ︦ⲋ︦ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲟⲕϫⲕ̅ ⲁϥⲛⲉϫ ϩⲛ̅ϩⲓⲟⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϩⲟⲩⲣⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲓⲥⲉ.
28:ⲓ︦ⲍ︦ ⲡⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲉ ⲉⲙⲧⲟⲛ ⲟⲩⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϭⲣⲁϩⲧ̅.
28:ⲓ︦ⲏ︦ ... ⲡⲗⲏⲅⲏ ................ .... ⲡⲱⲗϩ̅ .....
28:ⲓ︦ⲑ︦ ....
28:ⲕ︦ ...... ϥⲃⲱⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϭⲱⲛⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲥⲱⲕ ϩⲁ ⲡⲉϥⲛⲁϩⲃⲉϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲙⲟⲣϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲙⲣ̅ⲣⲉ
28:ⲕ︦ⲁ︦ ⲡⲉϥⲛⲁϩⲃⲉϥ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲛⲁϩⲃⲉϥ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲣ̅ⲣⲉ ϩⲉⲛⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲛ̅ϩⲟⲙⲧ ⲛⲉ.
28:ⲕ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲙⲟⲩ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲣⲟϥ.
28:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲛⲉϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲣⲟⲭⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥϣⲁϩ.
28:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲉⲓ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲙ̅ϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲙ̅ⲱϣⲙ̅.
28:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲩⲉⲧⲛ̅ⲛⲟⲟⲩϥ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲙⲟⲩⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲉⲧⲁⲕⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲁⲣⲇⲁⲗⲓⲥ.
28:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲛⲅ̅ϫⲗ̅ϫⲗ̅ ⲡⲉⲕϭⲱⲙ ⲛ̅ϣⲟⲛⲧⲉ ⲙⲣ̅ ⲡⲉⲕϩⲁⲧ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲛⲟⲩⲃ.
28:ⲕ︦ⲍ︦ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲙⲓⲉ ⲟⲩⲙⲁϣⲑⲁⲙ ⲛⲙ̅ ⲟⲩϣⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲙⲓⲉ ⲟⲩⲣⲟ ....
28:ⲕ︦ⲏ︦ ϯ ϩⲧⲏⲕ ....... ⲥⲗⲁⲁⲧⲉ ϩⲛ̅ .... ⲛⲅ̅ϩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲣⲟⲕ.
29:ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ............ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲁⲣⲉϩ ⲉⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
29:ⲃ︦ ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧϥ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲛⲅ̅ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲉ.
29:ⲅ︦ ⲙⲁⲧⲁϫⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ⲛⲉⲙⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁϩⲉ ⲉⲧⲉⲭⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ.
29:ⲇ︦ ⲉⲣⲉ ϩⲁϩ ⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩϩⲏⲩ ⲡⲉ ⲡϫⲓⲙⲏⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϯϩⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲃⲟⲏⲑⲓ ⲛⲁⲩ.
29:ⲉ︦ ϣⲁϥϯⲡⲓ ⲉⲛⲉϥϭⲓϫ ϣⲁⲛⲧϥ̅ϫⲓ: ⲛϥ̅ⲑⲃ̅ⲃⲓⲉ ⲧⲉϥⲥⲙⲏ ϩⲓ ⲛⲉⲭⲣⲏⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ.
29:ⲋ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲁⲁⲩ ϣⲁϥⲧⲁⲗⲉ ⲛⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ̈: ⲛϥ̅ϫⲱ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ϭⲛ̅ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
29:ⲍ︦ ⲉϥϣⲁⲛϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲙⲟⲅⲓⲥ ϣⲁϥϫⲓ ⲧⲡⲁϣⲉ.
29:ⲏ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲛ ϣⲁϥϩⲟⲩⲣⲱⲱϥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛϥ̅ⲕⲁⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲛ̅ϫⲓⲛϫⲏ.
29:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲟⲟⲩ ϣⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲱϣ.
29:ⲓ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲕⲧⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ: ⲁⲩⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩϥⲟϭⲟⲩ ⲛ̅ϫⲓⲛϫⲏ.
29:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲗⲏⲛ ⲁⲣⲓ ϩⲁⲣϣ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅...... ⲛⲁ.
29:ⲓ︦ⲃ︦ ϣ.......... ϩⲏⲕⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥϭⲣⲱϩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲧⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥϣⲟⲩⲉⲓⲧ.
29:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛⲉϫ ϩⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲃⲉ ⲥⲟⲛ ϩⲓ ϣⲃⲏⲣ: ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲧⲣⲉⲩ ⲣ̅ϣⲏⲃⲉ ϩⲁ ⲡⲱⲛⲉ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ.
29:ⲓ︦ⲇ︦ ⲕⲁ ⲡⲉⲕⲁϩⲟ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲣ̅ⲛⲟϥⲣⲉ ⲛⲁⲕ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲛⲟⲩⲃ.
29:ⲓ︦ⲉ︦ ⲥⲉⲩϩ ⲛⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲕⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲧⲟⲩϫⲟⲕ ϩⲛ̅ ϩⲓⲥⲉ ⲛⲓⲙ
29:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲧⲁϫⲣⲟ ⲛ̅ⲟⲩϭⲗ̅ⲙⲛ̅ⲧϭⲟⲙ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲉⲣⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲙⲓϣⲉ ⲉϫⲱⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲁϫⲉ.
29:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲁⲧϣⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲕⲁⲁϥ ⲛ̅ⲥⲱϥ.
29:ⲓ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲟⲩϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ: ⲁϥϯ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲅⲁⲣ ϩⲁⲣⲟⲕ.
29:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ ⲛ̅ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲁⲧϩⲙⲟⲧ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ...... ⲙ̅ⲡⲉⲧⲁϥⲛⲁϩⲙⲉϥ.
29:ⲕ︦ ⲁ ϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ⲧⲁⲕⲉ ⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲩⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ........................... ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ
29:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁϥ........ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲇⲩⲛⲁⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲗⲁⲛⲁ ϩⲛ̅ ϩⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲛⲛⲟⲩⲟⲩ ⲁⲛ ⲛⲉ.
29:ⲕ︦ⲃ︦ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉϥⲉϩⲉ ⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲉϥϣⲡ̅ⲧⲱⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲡⲏⲧ ⲛ̅ⲥⲁ ϩⲉⲛⲉⲣⲅⲟⲗⲁⲃⲓⲁ ⲙⲁⲣⲉϥϩⲉ ⲉⲩϫⲓϩⲁⲡ.
29:ⲕ︦ⲅ︦ ϣⲱⲡ ⲉⲣⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ϯϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲕ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ϩⲉ.
29:ⲕ︦ⲇ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲡⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲧⲏⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲏⲓ̈ ⲉϥϩⲱⲃⲥ̅ ⲙ̅ⲡϣⲓⲡⲉ.
29:ⲕ︦ⲉ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲉϥⲟⲩⲏϩ ϩⲁ ⲧⲟⲩⲉϩⲥⲟⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉϥⲏⲓ̈ ⲉϩⲟⲩⲟ ϩⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲓⲛⲟⲩⲟⲟⲙ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲓ̈ ⲉⲙⲡⲱⲕ ⲁⲛ ⲡⲉ.
29:ⲕ︦ⲋ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕⲧⲏⲕ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲕϥ̅.
29:ⲕ︦ⲍ︦ ⲟⲩ ϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲓ̈ ⲉⲟⲩⲏⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲉϣⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ.
29:ⲕ︦ⲏ︦ ϣⲁϥϯⲧⲁⲉⲓⲟ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲥⲉⲓⲟ ......ⲟⲩ ⲉϩⲙⲟⲧ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲁⲓ̈ ϣⲁϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉϩⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲛⲁϣⲧ̅.
29:ⲕ︦ⲑ︦ ϫⲉ ⲁⲙⲟⲩ ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ϣϭⲟⲣ ⲙⲁⲧⲁⲙⲓⲉ ⲟⲩⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲧⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛ̅ⲧⲁⲕϥ̅.
29:ⲗ︦ ⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ϣϭⲟⲣ ϩⲁⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ: ⲁ ⲡⲁⲥⲟⲛ ϭⲟⲉⲓⲗⲉ ⲉⲣⲟⲓ̈ ϯⲣ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲁⲏⲓ̈.
29:ⲗ︦ⲁ︦ ⲛⲁⲓ̈ϩⲟⲣϣ̅ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲧⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲓ̈ ⲙⲛ̅ ⲡⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲁⲛⲓⲥⲧⲏⲥ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ.
30:ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ϥⲛⲁⲧⲁϣⲉ ϩⲓⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲉϥⲉⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲁⲏ.
30:ⲃ︦ ⲡⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ϥⲛⲁϫⲓⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲓⲱⲱϥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
30:ⲅ︦ ⲡⲉⲧϯⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ϥⲛⲁϯ ⲕⲱϩ ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲧⲉⲗⲏⲗ ⲉⲧⲃⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ.
30:ⲇ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲟⲩ ⲉϥⲛⲁⲣ̅ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲙⲟⲩ ϫⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
30:ⲉ︦ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅ ⲁϥⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲁⲩⲱ .... ⲛⲁⲙⲟⲩ.
30:ⲋ︦ ϫⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲁⲓ̈ⲕⲃⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲧⲁⲓ̈ⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ.
30:ⲍ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ϥⲛⲁⲙⲟⲩⲣ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲥⲁϣ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲛ̅ⲧϣⲁⲛϩⲧⲏϥ ⲛⲁϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲩⲁϣⲕⲁⲕ ⲧⲏⲣϥ̅.
30:ⲏ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϩⲧⲟ ⲉⲙⲡⲟⲩⲥⲟⲙϥ̅ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲛⲁϣⲧ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲉⲁⲩⲕⲁ ϫⲏⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲁⲥⲱⲟⲩ.
30:ⲑ︦ ϣⲉⲡϣⲡ̅ ⲡⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲧⲁⲣⲉϥϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣⲕ̅: ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲧⲁⲣⲉϥϯⲗⲩⲡⲏ ⲛⲁⲕ.
30:ⲓ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ϫⲉ ⲛⲉⲕⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ϯ ⲛⲟⲩϣⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲛⲁϫⲉ ⲛ̅ⲑⲁⲏ.
30:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲁϥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈.
30:ⲓ︦ⲃ︦ ⲗⲱϫϩ̅ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲡⲓⲣⲟⲟⲩⲉ ⲉⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲉⲩⲕⲟⲩⲓ̈ ⲡⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲣ̅ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ̅.
30:ⲓ︦ⲅ︦ ϯⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲛⲅ̅ⲣ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲕϫⲓ ϫⲣⲟⲡ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲓⲡⲉ.
30:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩϩⲏⲕⲉ ⲉϥⲙⲟⲧⲛ̅ ⲉϥϭⲙ̅ϭⲟⲙ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉϥϣⲱⲛⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ.
30:ⲓ︦ⲉ︦ ϥⲥⲟⲧⲡ̅ ⲛ̅ϭⲓ ⲟⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲛⲟⲩⲃ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲱⲙⲁ ⲉϥⲙⲟⲧⲛ̅ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉⲙⲛ̅ⲧⲥ̅ ⲁⲣⲏϫⲥ̅.
30:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲥⲱⲙⲁ ⲉϥⲟⲩⲟϫ. ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϥ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲡⲟⲩⲛⲟϥ ⲙ̅ⲫⲏⲧ.
30:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲙⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲟⲩϣⲱⲛⲉ ⲉϥⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ. ⲉⲧⲃⲉ ϭⲓⲛⲟⲩⲱⲙ.
30:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲫⲏⲩ ⲛ̅ϩⲉⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲩⲡⲁϩⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁⲡⲣⲟ ⲉⲥϣⲟⲧⲙ̅ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ϭⲓⲛⲟⲩⲟⲟⲙ ⲉⲩϩⲟⲣϭ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲧⲁⲫⲟⲥ;
30:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲧⲁⲗⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ; ⲟⲩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲉϥⲟⲩⲱⲙ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲉϥϣⲱⲗⲙ̅: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ... ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
30:ⲕ︦ ⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ⲉϥⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲓⲟⲩⲣ ⲉϥϩⲟⲗϭ̅ ⲉⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲉϥⲁϣⲁϩⲟⲙ.
30:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲩⲗⲩⲡⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϣⲟϫⲛⲉ.
30:ⲕ︦ⲃ︦ ⲡⲟⲩⲛⲟϥ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲧⲉⲗⲏⲗ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲁϩⲉ.
30:ⲕ︦ⲅ︦ ⲥⲗ̅ⲥⲗ̅ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲛⲅ̅ⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲉ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲕ:
30:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲕⲉ ϩⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϩⲏⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
30:ⲕ︦ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲕⲱϩ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲧⲥ̅ⲃⲕⲉ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲗ̅ⲗⲟ ϩⲁⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
30:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲥⲣⲓⲧ ϩⲓⲡⲁϩⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲧϫⲱⲱⲗⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲙⲉϩ ⲧⲁϩⲣⲱⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲱⲱⲗⲉ ⲁⲓ̈ⲡⲱϩ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
30:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓ̈ϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲉⲥⲃⲱ.
30:ⲕ︦ⲏ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲛⲁⲡⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ϫⲓⲥⲙⲏ.
30:ⲕ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯϩⲧⲟⲣ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲕⲥϩⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕⲥⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲕ ⲉⲕⲟⲛϩ̅: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲛⲉⲕⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛ̅ⲕⲉⲟⲩⲁ ϫⲉ ⲛⲉⲕⲣ̅ϩⲧⲏⲕ ⲛⲅ̅ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲉⲧⲃⲏⲧⲟⲩ.
30:ⲗ︦ ⲉⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲉⲕⲟⲛϩ̅ ⲉⲩⲛ̅ ⲛⲓϥⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲕ̅ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ⲙⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ.
30:ⲗ︦ⲁ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲧⲟⲃϩⲕ̅ ⲉϩⲟⲩⲉ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ.
30:ⲗ︦ⲃ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕϫⲟⲥⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲧⲱⲗⲙ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲑⲁⲏ ⲛ̅ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲱⲛϩ̅ ⲁⲩⲱ ϯ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙⲟⲩ.
30:ⲗ︦ⲅ︦ ϯⲧⲱϩ ϩⲓ ϭⲉⲣⲱⲃ ϩⲓ ⲉⲧⲡⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲱ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲱⲃ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ.
30:ⲗ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲓϩⲱⲃ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲕϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲧⲁⲣⲉⲕϩⲉ ⲉⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ: ⲃⲉϣ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲛⲁϥ ⲧⲁⲣⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ϩⲉ.
30:ⲗ︦ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲛⲁϩⲃ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲩⲥ ⲕⲗ̅ϫ ⲟⲩⲙⲁⲕϩ̅ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ⲙⲟⲭⲥ̅ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ⲃⲁⲥⲁⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉϥϩⲟⲟⲩ.
30:ⲗ︦ⲋ︦ ⲛⲟϫϥ̅ ⲉⲩϩⲱⲃ ϫⲉ ⲛⲉϥⲟⲩⲱⲥϥ̅: ϣⲁⲣⲉ ⲡⲟⲩⲱⲥϥ̅ ⲅⲁⲣ ⲧⲥⲁⲃⲟ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲕⲁⲕⲓⲁ.
30:ⲗ︦ⲍ︦ ⲛⲟϫϥ̅ ⲉⲩϩⲱⲃ ⲛ̅ϣⲟⲩⲣⲟϥ: ⲉϥⲧⲙ̅ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲙⲁⲧⲁϣⲉ ⲛⲉϥⲡⲁⲓⲇⲉⲥ: ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϩⲟⲩⲟ ⲙⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ ⲗⲁⲁⲩ ⲁϫⲛ̅ ϫⲛⲟⲩⲕ.
30:ⲗ︦ⲏ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ̅ ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲙⲁⲣⲉϥⲣ̅ ⲧⲉⲕϩⲉ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲕⲁⲁϥ ⲛⲁⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲛⲟϥ.
30:ⲗ︦ⲑ︦ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ⲧⲕ̅ ϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲁⲛⲓϥ ⲛⲉⲙⲁⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲱⲥ ⲥⲟⲛ: ⲛⲅ̅ⲙⲟⲣϥ̅ ⲉⲣⲟⲕ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ.
30:ⲙ︦ ⲉⲕϣⲁⲛ ⲑⲙ̅ⲕⲟϥ ϥⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϥ̅ⲡⲱⲧ: ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱϥ ϩⲛ̅ ⲁϣ ⲛ̅ϩⲓⲏ;
31:ⲁ︦ ϩⲛ̅ϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲉⲩϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ϭⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲑⲏⲧ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲣⲁⲥⲟⲩ ϯⲁⲥⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲁⲑⲏⲧ.
31:ⲃ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲁⲓ̈ⲃⲉⲥ ⲉⲧⲡⲏⲧ ⲛ̅ⲥⲁ ϩⲉⲛⲧⲏⲩ ⲑⲟⲣⲁⲥⲓⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲁⲥⲟⲩ.
31:ⲅ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲡⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲡⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟ ⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲟ.
31:ⲇ︦ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲧϫⲁϩⲙ̅; ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲓⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲡϭⲟⲗ;
31:ⲉ︦ ⲛ̅ⲧⲟⲛⲧⲛ̅ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ϫⲓⲙⲁⲉⲓⲛ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲁⲥⲟⲩ ϣⲟⲩⲉⲓⲧ .......... ⲛⲁⲁⲕⲉ.
31:ⲋ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲛ̅ⲛⲟⲟⲩⲥⲉ ⲛⲁⲕ ⲁⲛ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
31:ⲍ︦ ⲁ ⲣⲁⲥⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
31:ⲏ︦ ⲉϣⲁⲩϫⲉⲕ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϫⲛ̅ ϭⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲡⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ.
31:ⲑ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲕⲱⲧⲉ ϣⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲉϩⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲛ̅ⲧ ϩⲁϩ ϣⲁϥϫⲱ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
31:ⲓ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩϫⲟⲛⲧϥ̅ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲕⲟⲩⲓ̈ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲙⲟⲩϣⲧ̅ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϣⲁϥⲧⲁϣⲉ ⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
31:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲓ̈ⲛⲁⲩ ⲉϩⲁϩ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲁ ⲙⲟⲩϣⲧ̅ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛ̅ⲛⲁϣⲁϫⲉ.
31:ⲓ︦ⲃ︦ ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲁⲓ̈ϭⲓⲛⲇⲩⲛⲉⲩⲉ ϣⲁ ⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲓ̈.
31:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲱⲛϩ̅: ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲅⲁⲣ ϩⲓ ⲡⲉⲧⲛⲟⲩϩⲙ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
31:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ .... ⲗⲁⲁⲩ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲣ̅ϭⲱⲃ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲧⲉϥϩⲉⲗⲡⲓⲥ.
31:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ: ⲉϥⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ ⲉⲛⲓⲙ; ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲧⲁϫⲣⲟ;
31:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ: ⲧⲛⲁϣⲧⲉ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲡⲧⲁϫⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲛⲁϩⲧⲉ ⲡⲉ:
31:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲧⲉⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁⲩⲙⲁ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲓ̈ⲃⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲣⲉ
31:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲉϥⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲉϥϯ ⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲁⲗϭⲟ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ.
31:ⲓ︦ⲑ︦ ⲟⲩⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲉⲥϫⲁϩⲙ̅ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥⲟⲩⲉϣ ⲡϫⲱϩⲙ̅ ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ.
31:ⲕ︦ ⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲟⲩⲉϣ ⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲑⲩⲥⲓⲁ.
31:ⲕ︦ⲁ︦ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲫⲏⲕⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓⲕ ⲉϥϭⲣⲱϩ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲡⲉ: ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲟⲩⲣⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲛⲟϥ ⲡⲉ.
31:ⲕ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲉⲛϩⲩⲥⲓⲁ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛ̅ϩⲏⲕⲉ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϣⲱⲱⲧ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
31:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲱⲧⲃ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁϥⲓ ⲧⲉϥϭⲓⲛⲱⲛϩ̅.
31:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁϥⲉϭ ⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲃⲉⲕⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲃⲉⲕⲉ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲡⲱϩⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲛⲟϥ.
31:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲁ ⲉϥⲕⲱⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁ ⲉϥϣⲟⲣϣⲣ̅: ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲩϩⲏⲩ ⲛ̅ⲥⲁ ϩⲓⲥⲉ;
31:ⲕ︦ⲋ︦ ⲟⲩⲁ ⲉϥϣⲗⲏⲗ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁ ⲉϥⲥⲁϩⲟⲩ: ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ;
31:ⲕ︦ⲍ︦ ⲟⲩⲁ ⲉⲁϥϩⲟⲣⲡϥ̅ ⲉⲩⲕⲱⲱⲥ ⲛϥ̅ⲕⲟⲧϥ̅ ⲛϥ̅ϫⲱϩ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲫⲏⲩ ϫⲉ ⲁϥϩⲟⲣⲡϥ̅;
31:ⲕ︦ⲏ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ϩⲁ ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ: ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϥϣⲗⲏⲗ; ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲫⲏⲩ ϫⲉ ⲁϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲟϥ;
32:ⲁ︦ ⲡⲉⲧⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲉϥⲧⲁϣⲉ ⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ: ⲡⲉⲧϯ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ ⲉⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲡⲉ ⲡⲉⲧϯ ⲑⲩⲥⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲓ̈.
32:ⲃ︦ ⲡⲉⲧϯ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙⲟⲧ ⲡⲉ ⲡⲉⲧ.... ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲙⲓⲧ ⲡⲉⲧϯ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲡⲉⲧⲑⲩⲥⲓⲁⲍⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ.
32:ⲅ︦ ⲡⲟⲩⲱϣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉ ⲥⲁϩⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
32:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲕϣⲟⲩⲉⲓⲧ: ⲛⲁⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
32:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲙ̅ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϯ ⲕⲛ̅ⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥⲥϯⲛⲟⲩϥⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
32:ⲋ︦ ⲧⲉⲑⲩⲥⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϣⲏⲡ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ.
32:ⲍ︦ ϯⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲥ̅ⲃⲕⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲡⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲕϭⲓϫ.
32:ⲏ︦ ϯ ⲟⲩⲣⲟⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲟ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϯ ⲧⲏⲣⲟⲩ: ⲛⲅ̅ⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲣⲉⲙⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ.
32:ⲑ︦ ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥϯ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲕⲛⲁϭⲛ̅ⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϭⲓϫ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲃⲁⲗ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ.
32:ⲓ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲣⲉϥⲧⲱⲱⲃⲉ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲕⲱⲃ.
32:ⲓ︦ⲁ︦ ϫⲉ ⲟⲩⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲁϥ.
32:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥϫⲓϩⲟ ϩⲓ ϩⲏⲕⲉ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲏⲩ ⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅.
32:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲃϣϥ ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲣⲫⲁⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲭⲏⲣⲁ ⲉⲥϣⲁⲛϫⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲥϣⲁϫⲉ.
32:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙⲏ ⲙⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲉⲓⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲏⲣⲁ ⲉⲓ̈ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲥⲟⲩⲟⲟϭⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲥⲁϣⲕⲁⲕ ⲛ̅ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ̈;
32:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲩⲛⲁϫⲓ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲱⲃ ⲉϩⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲥⲟⲡⲥ̅ ⲛⲁⲡⲱϩ ϣⲁ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
32:ⲓ︦ⲋ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ϫⲉⲧ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲉⲡⲥⲱⲡϥ̅ ⲉⲙⲡϥ̅ϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ
32:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲙⲡⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϭⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛϥ̅ⲣ̅ ⲡⲉⲩϩⲁⲡ.
32:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲱⲥⲕ̅ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲟⲣϣ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ ϣⲁⲛⲧϥ̅ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϯⲡⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲧⲛⲁ.
32:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲃⲁ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϣⲁⲛⲧϥ̅ϥⲓ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϣ...
32:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲛ̅ⲛⲉϭⲣⲏⲡⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅. ⲁⲩⲱ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ
32:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲛⲧϥ̅ⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲛⲁ.
32:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲉⲥⲉ ⲡⲛⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ: ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ϩⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲙⲛ̅ϩⲱⲟⲩ.
33:ⲁ︦ ⲛⲁ ⲛⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲅ̅ϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲱⲛ.
33:ⲃ︦ ⲛⲅ̅ⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲟⲧⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲅ̅ϥⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲙⲟ.
33:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲉⲧⲉⲕϭⲟⲙ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁⲕⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲛ̅ϩⲏⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲕⲉⲁⲓ̈ⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
33:ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩⲥⲟⲩⲱⲛⲅ̅ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁⲛⲥⲟⲩⲱⲛⲅ̅ ϫⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲃ̅ⲃⲗ̅ⲗⲁⲕ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
33:ⲉ︦ ⲁⲣⲓ ϩⲛ̅ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲛⲅ̅ϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲡⲏⲣⲉ.
33:ⲋ︦ ⲙⲁⲧⲟⲩⲛ̅ⲉⲥ ⲡⲉⲕϭⲱⲛⲧ̅ ⲛⲅ̅ⲡⲱϩⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲟⲣⲅⲏ ⲛⲅ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲟⲩⲃⲏⲕ ⲛⲅ̅ⲟⲩⲱⲥϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲁϫⲉ.
33:ⲍ︦ ..... ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲅ̅ⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲱϣ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅.
33:ⲏ︦ ⲙⲁⲣⲉ ⲛⲉⲧⲑⲙ̅ⲕⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲗⲁⲟⲥ ⲧⲁⲕⲟ ⲙⲁⲣⲟⲩⲟⲩⲱⲙ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲁⲛ.
33:ⲑ︦ ⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲡⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲙ̅ⲡϫⲁϫⲉ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲃⲗ̅ⲗⲁⲛ.
33:ⲓ︦ ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ.
33:ⲓ︦ⲁ︦ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥⲣⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲙⲟⲧⲛ̅ ⲉϫⲛ̅ ϩⲛ̅ϭⲓⲛⲟⲩⲟⲟⲙ ⲉϥⲛⲁϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲓⲛ̅ⲟⲩⲱⲙ.
34:ⲁ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉϥⲣⲟⲟⲩϣ ⲥⲁϩⲉ ⲫⲓⲛⲏⲃ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
34:ⲃ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲁⲡⲁⲓⲧⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉⲕⲣⲓⲕⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϩⲓⲛⲏⲃ ⲧⲁⲗϭⲉ ⲟⲩϣⲱⲛⲉ ⲉϥⲛⲁϣⲧ̅.
34:ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ϩⲓⲥⲉ ⲉϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲛⲉϥⲭⲣⲏⲙⲁ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲥⲉⲓ ⲛ̅ⲛⲉϥⲧⲣⲩⲫⲏ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲧⲛⲉⲥ.
34:ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲫⲏⲕⲉ ϩⲓⲥⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲱⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁϩⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲣ̅ϭⲣⲱϩ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲟⲧⲛⲉⲥ.
34:ⲉ︦ ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲟⲩⲃ ϥⲛⲁⲧⲙⲁⲓ̈ⲟ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲡⲏⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲛⲁⲙⲟⲩϩ ... ⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ⲛⲁϥ.
34:ⲋ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ϩⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
34:ⲍ︦ ⲟⲩϣⲉ ⲛ̅ϫⲣⲟⲡ ⲡⲉ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲁⲑⲏⲧ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
34:ⲏ︦ ⲛⲁⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲉⲛⲧⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲟⲩⲁϩϥ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩⲛⲟⲩⲃ.
34:ⲑ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ; ⲧⲁⲣⲛ̅ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ: ⲁϥⲣ̅ ϩⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ.
34:ⲓ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲁϥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲁⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ.
34:ⲓ︦ⲁ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ̅ϣϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲉⲙⲡϥ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲁ; ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲙⲡϥ̅ⲉⲓⲣⲉ;
34:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲁⲧⲁϫⲣⲟ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛⲁϫⲱ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ.
34:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲕϣⲁⲛϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲩⲏⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲕ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲁϩ ϩⲓⲱⲱⲥ.
34:ⲓ︦ⲇ︦ ..... ϫⲉ ⲡⲃⲁⲗ ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ϩⲟⲟⲩ: [ⲁⲩ]ⲱ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲟⲛⲧ̅ ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲉⲡⲃⲁⲗ;
34:ⲓ︦ⲉ︦ ...ⲣⲟϥ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲉϫϫ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉⲧϫⲏ ⲛⲉⲙⲁϥ.
34:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲕ̅ ⲉϫⲛ̅ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ.
34:ⲓ︦ⲍ︦ ⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲁⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲡⲧ̅ ⲣⲱⲕ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲙⲉⲥⲧⲱⲕ.
34:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲁⲧⲥⲉⲓ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ϫⲱⲣⲡ̅.
34:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲕϣⲁⲛϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲏⲏϣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲧⲉⲩϩⲏ.
34:ⲕ︦ ⲉϣϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲣⲱϣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲧⲥⲁⲃⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥϫⲗ̅ϩⲏⲥ ⲡⲉ ϩⲓ ⲡⲉϥϭⲗⲟϭ.
34:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲕⲱⲃϣ̅ ⲉⲕⲙⲟⲧⲛ̅ ⲉⲕϣⲁⲛⲣ̅ ⲡⲣⲱϣⲉ: ϣⲁⲕⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲙ̅ⲙⲟⲕ.
34:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲭⲟⲗⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲉⲓ.
34:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲁⲕϫⲓ ..ϭⲓⲛⲟⲩⲱⲙ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅ̅ⲕⲁ ⲃⲟⲗ ⲛⲅ̅ⲙ̅ⲧⲟⲛ ....
34:ⲕ︦ⲇ︦ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲥⲟϣ .... ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁϩⲉ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲑⲁⲏ ⲡⲉ.
34:ⲕ︦ⲉ︦ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲕⲛⲁϣⲧ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϣⲱⲛⲉ ⲛⲁⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲕ ⲡⲉ.
34:ⲕ︦ⲋ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲧⲣⲟⲟⲩⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲁⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲟⲧ.
34:ⲕ︦ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲕⲣⲙ̅ⲣⲙ̅ ⲉⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲟⲣϫ̅.
34:ⲕ︦ⲏ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲥⲁⲩⲏⲣⲡ̅: ⲁ ⲏⲣⲡ ⲅⲁⲣ ⲧⲁⲕⲉ ϩⲁϩ.
34:ⲕ︦ⲑ︦ ⲡⲁϣ ⲡⲉ ϣⲁϥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲓ̈ⲛ ϩⲛ̅ ⲡⲟϣⲙⲉϥ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲏⲣⲡ̅ ⲉϣⲁϥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲙ̅ⲡϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ϩⲛ̅ ⲡⲙⲓϣⲉ.
34:ⲗ︦ ⲟⲩⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲡⲉ ⲡⲏⲣⲡ̅ ϩⲛ̅ ⲡⲁϩⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲕϣⲁⲛⲥⲟⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱϣⲉ: ⲁϣ ⲧⲉ ⲧⲙⲟⲧⲛⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥ̅ⲥⲉ ⲏⲣⲡ̅ ⲁⲛ; ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲟⲛⲧϥ̅ ⲉⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ.
34:ⲗ︦ⲁ︦ ⲟⲩⲧⲉⲗⲏⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲙ̅ⲯⲩⲭⲏ ⲡⲉ ⲡⲏⲣⲡ̅ ⲉⲕϣⲁⲛⲥⲟⲟϥ. .... ⲣⲱϣⲉ ⲛ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
34:ⲗ︦ⲃ︦ ... ϣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲡⲉ ⲥⲉ ⲟⲩⲏⲣⲡ̅ ⲉⲛⲁϣⲱϥ.
34:ⲗ︦ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡϯϩⲉ ⲧⲁϣⲉ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲑⲏⲧ ⲉⲩϫⲣⲟⲡ ⲛⲁϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲟⲕϫⲕ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲧⲟⲡ ⲉϥⲧⲥ̅ⲃⲕⲟ ⲛ̅ⲧϭⲟⲙ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲡⲱⲗϩ̅.
34:ⲗ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲡⲓⲉ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲥⲉⲏⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲟϣϥϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲛⲟϥ.
34:ⲗ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϣⲁⲧϥ̅.
35:ⲁ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲁⲁⲕ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲉⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉϫⲱϥ: ⲁⲣⲓ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲅ̅ϥⲓ ⲡⲉⲩⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲅ̅ϩⲙⲟⲟⲥ.
35:ⲃ︦ ⲛⲅ̅ⲣ̅ ⲧⲉⲭⲣⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲛⲅ̅ⲛⲟϫⲕ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲉⲧⲃⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϫⲓ ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲩⲧⲥⲁⲛⲟ.
35:ⲅ︦ ϣⲁϫⲉ ⲡϩⲗ̅ⲗⲟ ϫⲉ ⲥⲡⲣⲉⲡⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲕ: ϩⲛ̅ ⲟⲩⲱⲣϫ̅ ⲛ̅ⲥⲃⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ.
35:ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲁⲁⲕ ⲛ̅ϩⲁⲛⲥⲁⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
35:ⲉ︦ ⲁⲣⲓ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲛ̅ⲁⲛⲑⲣⲁⲝ ϩⲓ ⲟⲩⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲩⲅⲕⲣⲓⲙⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ ... ⲟⲩⲥⲩⲙⲡⲟⲇⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲏⲣⲡ̅
35:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲛ̅ⲥⲙⲁⲣⲁⲅⲇⲟⲥ ϩⲓ ⲟⲩⲧⲁⲙⲓⲟ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗ̅ⲗⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲣⲡ̅ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
35:ⲍ︦ ϣⲁϫⲉ ⲡϩⲣϣⲓⲣⲉ ⲉϣϫⲉ ⲥⲉⲣ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲙⲟⲅⲓⲥ ⲉⲩϣⲁⲛ ϫⲛⲟⲩⲕ ⲛ̅ⲥⲉⲡ ⲥⲛⲁⲩ.
35:ⲏ︦ ⲁⲣⲓ ϩⲁϩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲧⲕⲱ ⲛ̅ⲣⲱⲟⲩ.
35:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲟϣⲕ̅ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲟϭ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲁϫⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ.
35:ⲓ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲛⲉⲃⲣⲏϭⲉ ϥⲱϭⲉ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲛⲉϩⲣⲟⲩ ⲃ̅ⲃⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛⲁⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲁ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉϣⲡⲓⲏⲧ.
35:ⲓ︦ⲁ︦ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲟⲩⲛ ⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲣ̅ϩⲁⲉ: ⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲕⲏⲓ̈ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲱⲥⲕ̅.
35:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲅ̅ⲥⲱⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲛⲅ̅ⲣ̅ ⲡⲉⲧⲕ̅ⲟⲩⲁϣϥ̅ ϣⲁⲧⲛ̅ⲛⲟⲃⲉ ϩⲓ ϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ
35:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲧⲥⲓⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ.
35:ⲓ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁϥϣⲱⲡ ....... ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϣⲟⲣⲡ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲥⲉⲛⲁϭⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ.
35:ⲓ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛⲁⲥⲓ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ϥⲛⲁⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
35:ⲓ︦ⲋ︦ ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϩⲉ ⲉⲫⲁⲡ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁϫⲉⲣⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲙⲁ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
35:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲣⲓⲕⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩϫⲡⲓⲟ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϩⲉ ⲉⲡϣⲱϣ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ.
35:ⲓ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲃϣϥ̅ ⲉⲩⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲟⲩϣⲙ̅ⲙⲟ ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲛⲉϥϣⲡ̅ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲉϥⲁⲁⲥ ⲛⲉⲙⲁϥ ⲁϫⲛ̅ ϣⲟϫⲛⲉ.
35:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲁϫⲛ̅ ϣⲟϫⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲕϣⲁⲛⲁⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϩⲧⲏⲕ.
35:ⲕ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲛ̅ϩⲧⲟⲡ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓ ϫⲣⲟⲡ ϩⲓ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲱⲛⲉ.
35:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲕ̅ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲛ̅ⲁⲧϫⲣⲟⲡ ⲁⲩⲱ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲡⲉⲕϣⲏⲣⲉ.
35:ⲕ︦ⲃ︦ ⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ϩⲛ̅ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ: ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡⲁⲓ̈ ⲡⲉ ⲡⲁⲣⲉϩ ⲉⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
35:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲧⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ϥⲛⲁϯ ϩⲧⲏϥ ⲉⲛⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ....
36:ⲁ︦ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁ ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲡⲉϥⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲗⲗⲁ ϥⲛⲁⲣ̅ ⲡⲕⲉⲧⲟⲩϫⲟϥ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ.
36:ⲃ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲡⲉⲧϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲟⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲧⲏⲩ.
36:ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛ̅ϩⲟⲧ ⲛⲁϥ: ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲟⲩϣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
36:ⲇ︦ ⲥⲃ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲧⲁⲣⲟⲩⲥⲟⲧⲙⲉϥ: ⲙⲣ̅ ⲧⲉⲕⲥⲃⲱ ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲅ̅ϣⲁϫⲉ.
36:ⲉ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲧ ⲛⲁϭⲟⲗⲧⲉ ⲡⲉ ⲡⲥⲁⲛ̅ϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲝⲱⲛ ⲉϥⲕⲱⲧⲉ.
36:ⲋ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲧⲟ ⲉϥϩⲁ ⲟⲩⲕⲁⲣⲟⲩⲭⲓⲟⲛ ⲉϣⲁϥϩⲙ̅ϩⲙ̅ ϩⲁ ⲡⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓϫⲱϥ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲣ̅ⲣⲉϥⲥⲱⲃⲉ.
36:ⲍ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲟⲟⲩ ϫⲟⲥⲉ ⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲡⲓⲣⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉⲧⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϩⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲟⲙⲡⲉ;
36:ⲏ︦ ⲁⲩⲡⲟⲣϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ϣⲁ.
36:ⲑ︦ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲃ̅ⲃⲟⲟⲩ: ⲁϥⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲉϩⲛ̅ⲏⲡⲉ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ.
36:ⲓ︦ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲁⲇⲁⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
36:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲟⲣϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲃⲱ ⲁⲩⲱ ⲁϥϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
36:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲥⲙⲟⲩ ⲉϩⲟⲓ̈ⲛⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲁⲥⲧⲟⲩ ⲁϥⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁϥϩⲟⲛⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ.
36:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁϥⲥϩⲟⲩⲣ ϩⲟⲓ̈ⲛⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲑⲃ̅ⲃⲓⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁⲩⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲓ ⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ.
36:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲙⲉ ⲛ̅ⲕⲉⲣⲁⲙⲉⲩⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϣⲟⲟⲡ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ.
36:ⲓ︦ⲉ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ⲉⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ.
36:ⲓ︦ⲋ︦ ⲡⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ.
36:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ϥϭⲱϣⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲥⲛⲁⲩ ⲥⲛⲁⲩ ⲟⲩⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲁ.
36:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ⲁⲓ̈ⲣ̅ ⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲉⲡϩⲁⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅.
36:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛⲁ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲁϩⲙⲉϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲉⲛⲧⲁⲕⲧⲛ̅ⲧⲱⲛϥ̅ ⲉⲡⲉⲕϣⲣ̅ⲡ ⲙ̅ⲙⲓⲥⲉ.
36:ⲕ︦ ϣⲛ̅ ϩⲧⲏⲕ ϩⲁ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲑⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲡⲉⲕⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ.
36:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲥⲓⲱⲛ ⲛ̅ⲁⲣⲉⲧⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕⲗⲁⲟⲥ ⲛ̅ⲡⲉⲕⲉⲟⲟⲩ.
36:ⲕ︦ⲃ︦ ϯ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲥⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲛⲅ̅ⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲧϩⲓ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ.
36:ⲕ︦ⲅ︦ ϯ ⲟⲩⲃⲉⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲡϫⲟⲓ̈ⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲛⲉⲕⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
36:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲥⲟⲡⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲁⲁⲣⲱⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲕⲗⲁⲟⲥ.
36:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ .... ⲛ̅ϭⲓ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
36:ⲕ︦ⲋ︦ ... ⲉⲥⲟⲩⲉⲙ ϭⲓⲛⲟⲩⲱⲙ ⲛⲓⲙ: .... ⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲉϥⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉϭⲓⲛⲟⲩⲱⲙ.
36:ⲕ︦ⲍ︦ ⲧⲉϣⲟⲩⲱⲃⲉ ⲧⲉ ϣⲁⲥⲧⲱⲡⲉ ⲛ̅ϩⲛⲁϥ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲫⲏⲧ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲧⲉⲡ ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϭⲟⲗ.
36:ⲕ︦ⲏ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲉϥϭⲟⲟⲙⲉ ϯ ⲟⲩⲗⲩⲡⲏ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲧⲟⲟⲃⲉⲥ ⲛⲁϥ.
36:ⲕ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ϫⲓ ϩⲟⲟⲩⲧ ⲛⲓⲙ ⲟⲩⲛ̅ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲉⲥϩⲓⲙⲉ.
36:ⲗ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲥⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ϯ ⲟⲩⲣⲟⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲥϩⲟ ⲁⲩⲱ ⲥⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲓⲁ ⲛⲓⲙ.
36:ⲗ︦ⲁ︦ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛ̅ ⲛⲁϩⲓ ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲣⲁϣ ϩⲓ ⲛⲉⲥⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲉⲉⲓⲉ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ.
36:ⲗ︦ⲃ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲱ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲁϥⲁⲣⲭⲓ ⲛ̅ⲕⲱ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲟⲏⲑⲟⲥ ⲕⲁⲧⲁ ⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲧⲩⲗⲟⲥ ⲛ̅ⲙ̅ⲧⲟⲛ.
36:ⲗ︦ⲅ︦ ⲡϭⲱⲙ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ ϫⲟⲗϫⲗ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϣⲁⲩⲧⲟⲣⲡϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲕⲱⲧⲉ ⲛⲁⲁϣⲁϩⲟⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅
36:ⲗ︦ⲇ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧ ..... ⲉϥϩⲏⲕ ⲉϥϥⲱϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲡⲟⲗⲓⲥ;
36:ⲗ︦ⲉ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙⲛ̅ⲧϥ̅ .... ⲡⲉ ⲉϣⲁϥϭⲟⲉⲓⲗⲉ ⲉⲡⲙⲁ ⲉⲧϥ̅ⲛⲁϫⲓⲣⲟⲩϩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
37:ⲁ︦ ϣⲃⲏⲣ ⲛⲓⲙ ⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓ̈ⲣ̅ϣⲃⲏⲣ ϩⲱ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲃⲏⲣ ⲉⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲙⲁⲧⲉ ⲡⲉ ϣⲃⲏⲣ.
37:ⲃ︦ ⲙⲏ ⲙⲛ̅ⲗⲩⲡⲏ ϣⲟⲟⲡ ϣⲁϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ϣⲃⲏⲣ ⲉⲩⲛⲙ̅ⲙⲁⲕ ⲉϣⲁⲩⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲩⲙⲛ̅ⲧϫⲁϫⲉ;
37:ⲅ︦ ⲱ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲕⲉⲓ ⲧⲱⲛ ⲉϩⲃ̅ⲥ ⲡⲕⲁϩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲣⲟϥ;
37:ⲇ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ϩⲏⲇⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲃⲏⲣ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲁⲩⲱ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ϥⲛⲁϯ ⲟⲩⲃⲏϥ.
37:ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥϣⲃⲏⲣ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩϭⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ.
37:ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲣⲏⲙⲁ.
37:ⲍ︦ ⲣⲉϥϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲛ̅ ⲣⲉϥϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩⲁⲁϥ.
37:ⲏ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲉⲣⲉϥϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲙⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ϫⲉ ⲉϥⲁϩⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ̅ⲟⲩ;
37:ⲑ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϥⲛⲁϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩⲁⲁϥ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲛⲉϫ ⲕⲗⲏⲣⲟⲥ ⲉϫⲱⲕ
37:ⲓ︦ ⲛϥ̅ϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲕ ϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲉⲕϩⲓⲏ ⲛϥ̅ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲛⲁⲩ ⲉⲡⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ.
37:ⲓ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲉⲓ̈ⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲁⲩⲱ ϩⲱⲡ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲉⲛ ⲉⲧⲕⲱϩ ⲉⲣⲟⲕ.
37:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲥⲕⲟⲓ̈ϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϭⲱⲃ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ
37:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲉϣⲱⲧ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲙⲉⲧⲁⲃⲟⲗⲏ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧϣⲱⲡ ⲉⲧⲃⲉ ϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲉⲣⲃⲟⲟⲛⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲉϥϯ
37:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁⲧⲛⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲛⲁⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲉϥϫⲛⲁⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ
37:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲁⲓ̈ⲃⲉⲕⲉ ⲙ̅ⲙⲏⲏⲛⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲛ̅ⲁⲣⲅⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲱⲃ.
37:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲕⲁ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲛⲁⲓ̈ ⲉⲧⲃⲉ ϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲓⲙ
37:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲕⲛⲁⲧⲁϣⲟⲕ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲕ̅ⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ϥⲛⲁⲁⲣⲉϩ ⲉⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
37:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲏⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ... ⲁⲩⲱ ⲉⲕϣⲁⲛϫⲱⲣⲡ̅ ϥⲛⲁϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ...
37:ⲓ︦ⲑ︦ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛ̅ϩⲟⲧ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲁⲕ.
37:ⲕ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲧⲟⲛⲧⲛ̅ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲣⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϩⲙ̅ⲟⲟⲥ ⲉⲩϭⲱϣⲧ̅ ϩⲓ ⲟⲩⲙⲁ ⲉϥϫⲟⲥⲉ.
37:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϫⲉ ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲓⲏ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉ.
37:ⲕ︦ⲃ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲏ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡϣⲟϫⲛⲉ.
37:ⲕ︦ⲅ︦ ⲡⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϣⲓⲃⲉ ⲡⲉ ⲫⲏⲧ.
37:ⲕ︦ⲇ︦ ϥⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛⲉⲧⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ: ⲡⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲩ: ⲡⲉⲧⲟ ⲇⲉ ⲛ̅ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲡⲉ ⲡⲗⲁⲥ.
37:ⲕ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲩⲁⲧϣⲁⲩ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲙ̅ⲙⲓⲛ ⲙ̅ⲙⲟϥ.
37:ⲕ︦ⲋ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧϯ ⲥⲁⲕ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲉ: ⲡⲁⲓ̈ ⲛⲁⲣ̅ϭⲣⲱϩ ϩⲛ̅ ⲧⲣⲩⲫⲏ ⲛⲓⲙ.
37:ⲕ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲟⲩϯ ⲛⲉϥⲭⲁⲣⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲁⲩϩⲟⲩⲣⲱⲱϥ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛⲓⲙ.
37:ⲕ︦ⲏ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ .ⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲉ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ϩⲟⲧ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲧⲁⲡⲣⲟ.
37:ⲕ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϯⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛ̅ϩⲟⲧ.
37:ⲗ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛⲁⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲁⲧⲁⲉⲓⲟϥ.
37:ⲗ︦ⲁ︦ ⲡⲁϩⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲡⲉ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲁⲧⲏⲡⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
37:ⲗ︦ⲃ︦ ⲡⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲛⲁⲱⲛϩ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
37:ⲗ︦ⲅ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲱⲛϩ̅ ⲛⲅ̅ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲛⲁⲥ ⲛⲅ̅ⲧⲙ̅ⲧⲁⲁϥ ⲛⲁⲥ.
37:ⲗ︦ⲇ︦ ⲛ̅ⲥⲉⲣ̅ⲛⲟϥⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲯⲩⲭⲏ ⲛⲓⲙ ⲧⲏⲧ ⲁⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
37:ⲗ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲁⲧⲥⲉⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲧⲣⲩⲫⲏ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲡⲟⲣϣⲕ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲛ̅ ϩⲛ̅ ϭⲓⲛⲟⲩⲟⲟⲙ.
37:ⲗ︦ⲋ︦ ⲉⲃⲟⲗ ⲅⲁⲣ ϩⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϭⲓⲛⲟⲩⲱⲙ ϣⲁⲣⲉ ϣⲱⲛⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲥⲉⲓ ϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲩⲭⲟⲗⲏ.
37:ⲗ︦ⲍ︦ ⲁ ϩⲁϩ ⲙⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ... ⲡⲉⲧ ....
38:ⲁ︦ ⲙⲁⲧⲁⲉⲓⲉ ⲡⲥⲁⲉⲓⲛ ....: ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲛⲧϥ̅.
38:ⲃ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲁⲗϭⲟ ⲅⲁⲣ ϩⲓⲧⲙ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϫⲓ ⲧⲁⲉⲓⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ.
38:ⲅ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲏⲙⲏ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲉⲓⲛ ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲛⲟϭ.
38:ⲇ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲛ̅ⲧ ⲙ̅ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲙⲁϥⲙⲉⲥⲧⲱⲟⲩ.
38:ⲉ︦ ⲙⲏ ⲛ̅ⲧⲁ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ ϩⲗⲟϭ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲉⲓⲙⲉ ⲉⲧⲉϥϭⲟⲙ;
38:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲡⲏⲣⲉ.
38:ⲍ︦ ⲁϥⲣ̅ⲡⲁϩⲣⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁϥϥⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲧⲕⲁⲥ.
38:ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲥⲟϭⲛ̅ ⲛⲁⲧⲁⲙⲓⲉ ⲟⲩⲙⲓⲅⲙⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲱϫⲛ̅; ϯⲣⲏⲛⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲫⲟ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ.
38:ⲑ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲃϣⲕ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕϣⲱⲛⲉ ⲁⲗⲗⲁ .... ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉ.... ⲛⲁⲕ.
38:ⲓ︦ ⲥⲁϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲕϭⲓϫ ⲁⲩⲱ ⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲛⲟⲃⲉ ⲛⲓⲙ.
38:ⲓ︦ⲁ︦ ϯ ⲛ̅ⲟⲩⲥϯⲛⲟⲩϥⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲙⲓⲧ: ⲛⲅ̅ⲧⲁϣⲉ ⲧⲉⲕⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉ ⲛ̅ⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ.
38:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲅ̅ϯ ⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁⲉⲓⲛ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲥⲟⲛⲧϥ̅: ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲣⲉϥⲟⲩⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲕⲛⲁⲣ̅ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲛⲁϥ.
38:ⲓ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲉ ⲡⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲓϫ.
38:ⲓ︦ⲇ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲥⲉⲥⲟⲡⲥ̅ ϩⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲉϥⲉⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙⲧⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲧⲁⲗϭⲟ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩϭⲓⲛⲟⲩⲱⲛϩ̅.
38:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲉⲓ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲉⲓⲛ.
38:ⲓ︦ⲋ︦ ⲣⲓⲙⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ⲛⲅ̅ⲁⲣⲭⲓ ⲛ̅ⲧⲟⲉⲓⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲙⲟⲕϩ̅ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
38:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲗ̅ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥⲙⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲟⲃϣⲕ̅ ⲉⲧⲉϥⲕⲁⲉⲓⲥⲉ.
38:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲣⲓ ⲟⲩⲣⲓⲙⲉ ⲉϥⲛⲁϣⲧ̅ ⲛⲅ̅ⲧⲁϣⲉ ⲟⲩⲛⲉϩⲡⲉ ⲛⲅ̅ⲣ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲃⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲙ̅ⲡϣⲁ
38:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ϣⲁ ⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲥⲗ̅ⲥⲱⲗ ...:
38:ⲕ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲙⲟⲩ ⲅⲁⲣ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲕⲱⲗϫ̅ ⲛ̅ⲧϭⲟⲙ ⲙ̅ⲫⲏⲧ.
38:ⲕ︦ⲁ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲧⲗⲩⲡⲏ ⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲓⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲧϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲫⲏⲕⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
38:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϯ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉⲩⲗⲩⲡⲏ: ⲥⲁϩⲱⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲁⲕⲣ̅ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲕϩⲁⲏ.
38:ⲕ︦ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅: ⲙⲛ̅ ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉϥⲕⲟⲧϥ̅ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁϯϩⲏⲩ ⲁⲛ ⲙ̅ⲡⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁⲑⲙ̅ⲕⲟⲕ.
38:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲓⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲁϩⲁⲡ ϫⲉ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲱⲕ: ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲥⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲟⲟⲩ.
38:ⲕ︦ⲉ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲛⲕⲟⲧⲕ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ⲙⲁⲧⲁⲗϭⲉ ⲡⲉϥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ⲥⲗ̅ⲥⲱⲗⲕ̅ ⲉϫⲱϥ ϩⲙ̅ ⲡⲓⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲡⲛⲉⲩⲙⲁ.
38:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲥⲣ̅ϥⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲥⲟⲃⲕ̅ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ.
38:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉϥⲛⲁⲣ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲃ̅ⲃⲉ ⲉϥϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡϣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϫⲟⲕⲉϥ .......ⲏⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ .... ϩⲛ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ϩⲱ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲁⲥⲉ;
38:ⲕ︦ⲏ︦ ϥⲛⲁϯ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲗⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ϯ ϩⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲃⲁϩⲥⲉ.
38:ⲕ︦ⲑ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲁⲙϣⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲁⲣⲭⲓⲧⲉⲕⲧⲱⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲁⲓ̈ ⲉϯⲣⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉϩⲟⲟⲩ.
38:ⲗ︦ ⲛⲉⲧϣⲟϫⲧ̅ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲕⲗⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϩⲩⲡⲟⲙⲟⲛⲏ ⲡⲉϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲁⲩⲁⲛ.
38:ⲗ︦ⲁ︦ ϥⲛⲁϯ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲍⲱⲅⲣⲁⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉϫⲉⲕ ⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲉⲃⲟⲗ.
38:ⲗ︦ⲃ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲁⲙⲕⲗ̅ⲗⲉ ⲛⲓⲙ ⲉϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁⲧⲛ̅ ⲡⲉⲙⲏϣ ⲉϥϯ ⲛ̅ϩⲧⲏϥ ⲉⲫⲱⲃ ⲙ̅ⲡⲡⲉⲛⲓⲡⲉ.
38:ⲗ︦ⲅ︦ ⲡⲗ̅ϩⲱⲃ ⲙ̅ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲛⲁⲃⲗ̅ ⲛⲉϥⲕⲁⲁⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲛⲁϯ ⲙⲛ̅ ⲑⲙ̅ⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲁϣ.
38:ⲗ︦ⲇ︦ ⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲫⲁⲧⲏⲣ ⲛⲁⲧⲙ̅ⲧⲙ̅ ⲛⲉϥⲙⲁⲁϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲃⲁⲗ ϯ ⲛ̅ϩⲧⲏⲩ ⲉⲡⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲛⲁⲁⲩ.
38:ⲗ︦ⲉ︦ ϥⲛⲁϯ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉϫⲉⲕ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲥⲁⲛⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲉⲙⲏ.
38:ⲗ︦ⲋ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲉⲣⲁⲙⲉⲩⲥ ⲉϥϩⲙ̅ⲟⲟⲥ ⲉⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲉϥⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲣⲟⲭⲟⲥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.
38:ⲗ︦ⲍ︦ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲧϥⲓⲣⲟⲟⲩϣ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲧⲉϥⲉⲓⲟⲡⲏ ⲧⲏⲣⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲱⲡ.
38:ⲗ︦ⲏ︦ ϥⲛⲁϯ ⲥⲙⲟⲧ ⲉⲡⲟⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϭⲃⲟⲉⲓ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲕⲱⲗϫ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲟⲙ ϩⲁ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.
38:ⲗ︦ⲑ︦ ϥⲛⲁϯ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉϫⲉⲕ ⲧⲧⲁϩⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲛ̅ⲧⲉϥϩⲣⲱ.
38:ⲙ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲕⲱ ⲛ̅ϩⲧⲏⲩ ⲉⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲛⲁⲣ̅ⲥⲟⲫⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲱⲃ.
38:ⲙ︦ⲁ︦ ⲙⲛ̅ ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛⲁϭⲱⲣϭ̅ ⲁϫⲛ̅ⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲟⲩⲱϩ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲟⲩⲇⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲙⲟⲟϣⲉ.
38:ⲙ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲩϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ: ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲧⲟϭⲥ̅ ⲛ̅ⲣⲉϥϯϩⲁⲡ
38:ⲙ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲟⲩ ⲉⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ϩⲁⲡ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲉⲩⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲣⲓⲙⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩϩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ:
38:ⲙ︦ⲇ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩⲛⲁⲧⲁϫⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲥⲱⲛⲧ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩⲥⲟⲡⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲣⲅⲁⲥⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲉⲭⲛⲏ.
39:ⲁ︦ ...... ⲡⲉⲧⲛⲁϯ ⲙ̅ⲙⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
39:ⲃ︦ ϥⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲛⲓⲁⲣⲭⲁⲓⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲧⲙ̅ⲥⲣ̅ϥⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ.
39:ⲅ︦ ϥⲛⲁⲁⲣⲉϩ ⲉⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲣⲙ̅ⲛ̅ⲥⲟⲉⲓⲧ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
39:ⲇ︦ ϥⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲏⲡ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣϩⲟⲓⲙⲓⲁ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲃⲱⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓⲛⲓⲅⲙⲁ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
39:ⲉ︦ ϥⲛⲁϣⲙ̅ϣⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛϥ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲓⲁⲛϫⲱϫ.
39:ⲋ︦ ϥⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲙⲟ: ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲧϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁϥϫⲟⲛⲧⲟⲩ.
39:ⲍ︦ ϥⲛⲁϯ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
39:ⲏ︦ ϥⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲗⲏⲗ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲥⲟⲡⲥ̅ ϩⲁ ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ.
39:ⲑ︦ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟϭ ⲟⲩⲱϣ ϥⲛⲁⲙⲁϩϥ̅ ⲙ̅ⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲙ̅...
39:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲧⲁⲟⲩⲉ ⲉ...ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲟⲫⲓⲁ ϥⲛⲁⲉⲝⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ...
39:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϥⲛⲁⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲉϥⲥⲃⲱ ϥⲛⲁⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲡⲉⲑⲏⲡ.
39:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲥⲁⲃⲟ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
39:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲁϩ ⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲛⲁϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ: ⲡⲉϥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲁⲗⲟ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲛⲁⲱⲛϩ̅ ϣⲁ ϩⲛ̅ϫⲱⲙ ⲛ̅ϫⲱⲙ.
39:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲁϫⲱ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲟⲫⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛⲁϫⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲁⲓ̈ⲟ.
39:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϥⲛⲁⲕⲱ ⲙ̅ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲉ ϣⲟ ⲁⲩⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲟⲩϩ ϥⲛⲁⲣ̅ϩⲱⲃ ⲛⲁϥ.
39:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲧⲓ ⲇⲉ ⲁⲓ̈ⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲧ̅ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲟϩ.
39:ⲓ︦ⲍ︦ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϯⲟⲩⲱ ......ⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ...
39:ⲓ︦ⲏ︦ ...ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϯ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ⲥϯⲛⲟⲩϥⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲟⲩϩⲣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲣⲓⲛⲟⲛ:
39:ⲓ︦ⲑ︦ ϯⲡⲉⲧⲛ̅ⲥⲧⲟⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ: ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
39:ⲕ︦ ϯ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲙ̅ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲙⲟⲩ
39:ⲕ︦ⲁ︦ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛϩⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ϭⲓⲛⲩⲣⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ϫⲟⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
39:ⲕ︦ⲃ︦ ϫⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
39:ⲕ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉϣϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲛⲁⲣ̅ⲟⲩ ⲙⲡⲁⲓ̈; ⲥⲉⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
39:ⲕ︦ⲇ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ ⲁ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϫⲁⲧⲙⲉ ⲛ̅ϫⲛⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲣⲱϥ.
39:ⲕ︦ⲉ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲧⲏⲣϥ̅ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϭⲱϫⲃ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩϫⲁⲓ̈.
39:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩϩⲱⲡ ⲉⲛⲉϥⲃⲁⲗ.
39:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲱⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ
39:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲉϣϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ̈; ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲛⲁⲣ̅ⲟⲩ ⲙⲡⲁⲓ̈;: ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲟⲛⲧⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲉⲩⲭⲣⲓⲁ.
39:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁ ⲡⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲓⲉⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲥⲓⲟ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ.
39:ⲗ︦ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ ⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲕⲧⲉ ϩⲉⲛⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲗ̅ϩ.
39:ⲗ︦ⲁ︦ ⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲟ ⲛ̅ϫⲣⲟⲡ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ.
39:ⲗ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲧⲁϥⲥⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
39:ⲗ︦ⲅ︦ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲭⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ϩⲙ̅ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙ̅ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϩⲙⲟⲩ .......ⲥⲟⲩⲟ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲣⲱⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲉⲃⲓⲱ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲙ̅ⲡⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲛⲉϩ ⲙⲛ̅ ⲧⲉϣⲧⲏⲛ:
39:ⲗ︦ⲇ︦ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲟⲛⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϩⲛ̅ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩⲛⲁⲕⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲉϩⲛ̅ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ.
39:ⲗ︦ⲉ︦ ⲟⲩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲟⲛⲧⲟⲩ ⲉϫⲓⲕⲃⲁ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲁⲩⲧⲁϫⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅.
39:ⲗ︦ⲋ︦ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲑⲁⲏ ⲥⲉⲛⲁⲡⲱϩⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲩϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲉⲛⲁϯ ϩⲣⲕ̅ ⲙ̅ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ.
39:ⲗ︦ⲍ︦ ⲡⲕⲱϩⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲭⲁⲗⲁⲍⲁ ⲙⲛ̅ ⲫⲉⲃⲱⲱⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲙⲟⲩ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲟⲛⲧⲟⲩ ⲉϫⲓⲕⲃⲁ.
39:ⲗ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲛⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲟϩⲉ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ϩⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲧⲥⲏϥⲉ ⲉⲧϫⲓⲕⲃⲁ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲥⲉⲛⲁⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲥⲃ̅ⲧⲱⲧ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϭⲓϫ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ: ⲛ̅ⲛⲉⲩⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
39:ⲗ︦ⲑ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁⲓ̈ⲧⲁϫⲣⲟⲓ̈ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ⲁⲓ̈ⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲧ̅ ⲁⲓ̈ⲕⲁⲁⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲁⲓ̈ ϫⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϯ ⲭⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲟⲩⲛⲟⲩ.
39:ⲙ︦ ⲙⲉⲕⲉϣϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲓ̈ .....: ⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
39:ⲙ︦ⲁ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϭⲉ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲛ̅ϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
40:ⲁ︦ ⲁⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲥⲣ̅ϥⲉ ⲣ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲁϩⲃ̅ ⲉϥϩⲟⲣϣ̅ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲇⲁⲙ
40:ⲃ︦ ϫⲓⲛ ⲙ̅ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲙⲁⲁⲩ ϣⲁ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲧⲟⲙⲥⲟⲩ ⲉⲡⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ:
40:ⲅ︦ ⲉⲧⲉ ⲛⲉⲩⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲧⲟⲩϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲙⲟⲩ:
40:ⲇ︦ ϫⲓⲛ ⲡⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲟⲩⲑⲣⲟⲛⲟⲥ ⲉϥϩⲁ ⲉⲟⲟⲩ ϣⲁ ⲡⲉⲧⲑⲃ̅ⲃⲓⲏⲩ ϩⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲣ̅ⲙⲉⲥ:
40:ⲉ︦ ϫⲓⲛ ⲡⲉⲧⲫⲟⲣⲓ ⲛ̅ⲟⲩϩⲩⲁⲕⲓⲛⲑⲓⲛⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩϭⲁϭⲓⲧⲱⲛ ϩⲓⲱⲱϥ.
40:ⲋ︦ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲱϩ ⲡⲉϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲙⲛ̅ ⲡⲕⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡⲛⲟⲩϭⲥ̅ ⲙⲛ̅ ⲡϯⲧⲱⲛ
40:ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟⲛ ϩⲓ ⲡⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϣⲁⲣⲉ ⲫⲓⲛⲏⲃ ⲛ̅ⲧⲉⲩϣⲏ ϣⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ.
40:ⲏ︦ ...... ⲗⲁⲁⲩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟⲛ .. ⲡⲁⲓ̈ ⲉϣϫⲉ ⲉϥϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲁⲥⲟⲩ .. ϣⲧⲣ̅ⲧⲱⲣ ϩⲛ̅ ⲑⲟⲣⲁⲥⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ̅ⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ.
40:ⲑ︦ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲉⲛϥ̅ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲛ ⲗⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϩⲟⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ϫⲓⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ϣⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲃⲛⲏ:
40:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲥⲁϣϥ̅ ⲛ̅ⲕⲱⲃ ⲛ̅ⲛⲁⲓ̈ ⲛⲉⲧⲛ̅ⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ.
40:ⲓ︦ⲁ︦ ⲡⲙⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲡϯⲧⲱⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲏϥⲉ ⲛⲉⲥⲛⲁⲩϩ ⲙⲛ̅ ⲫⲉⲃⲱⲱⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲝ̅
40:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲛⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲁ ⲡⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲃⲏⲧⲟⲩ.
40:ⲓ︦ⲅ︦ ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲩⲛⲁⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
40:ⲓ︦ⲇ︦ ⲇⲱⲣⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛⲓⲙ ⲛⲁϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲇⲉ ⲛⲁⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
40:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲉⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛⲁϣⲟⲩⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲉⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲛⲁⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲣⲟⲩⲃⲃⲁⲓ̈ ⲛⲟϭ ϩⲛ̅ ⲟⲩ....
40:ⲓ︦ⲋ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲉϥⲛⲁⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲁ: ⲥⲉⲛⲁⲱϫⲛ̅ .....
40:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲧⲁϣⲉ ⲛⲉⲩⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲛⲓⲡⲉⲧⲣⲁ ⲉⲧⲛⲁϣⲧ̅.
40:ⲓ︦ⲏ︦ ϣⲁⲩϥⲉϭ ⲡⲁϩⲣ̅ ⲉⲧϩⲓϫⲛ̅ ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲓⲉⲣⲟ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲛⲓⲙ.
40:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲥⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
40:ⲕ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲱⲛϩ̅ ⲉⲧⲧⲏϣ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲛⲁϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲁϩⲟ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟϥ.
40:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲏⲣⲉ ϩⲓ ⲕⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛⲉϣⲁⲩⲧⲁϫⲣⲉ ⲣⲁⲛ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲃ︦ ⲏⲣⲡ̅ ϩⲓ ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ ⲡⲉϣⲁϥⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲧⲁⲅⲁⲡⲏ ⲇⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲅ︦ ⲥⲏϥⲉ ⲛ̅ϫⲱ ϩⲓ ⲯⲁⲗⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲛⲉϣⲁⲩϯ ⲛ̅ⲟⲩⲗ̅ⲗⲉ ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲇⲉ ⲉϥⲛⲟⲧⲙ̅ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲉⲕⲃⲁⲗ ⲛⲁⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲓ ⲉⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲁ ⲟⲩⲟⲩⲟⲧⲟⲩⲉⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲧⲥⲱϣⲉ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲉ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲕϣⲃⲏⲣ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲣⲱⲙⲉ ⲧⲱⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲣⲟⲕ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ̈ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲋ︦ ϣⲁⲣⲉ ϩⲛ̅ⲥⲛⲏⲩ ϯ ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲃⲏⲑⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲟⲩⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲇⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩϩⲙ̅ ϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲙⲛ̅ ⲫⲁⲧ ⲥⲙ̅ⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲇⲉ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲏ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲭⲣⲏⲙⲁ ϩⲓ ϭⲟⲙ ϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲫⲏⲧ ⲑⲟⲧⲉ ⲇⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
40:ⲕ︦ⲑ︦ ⲙⲛ̅ ϣⲱⲱⲧ ϩⲛ̅ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲧⲣⲉⲕϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲃⲟⲏⲑⲓⲁ ⲉⲕⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
40:ⲗ︦ ⲉⲣⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲥⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁϩⲟⲃⲥϥ̅ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
40:ⲗ︦ⲁ︦ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ ⲧϭⲓⲛⲱⲛϩ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲉϥⲧⲱⲃϩ̅: ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉⲕⲙⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲧⲱⲃϩ̅.
40:ⲗ︦ⲃ︦ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲩⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲉⲛⲧⲱϥ ⲁⲛ ⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲁϩⲉ ⲁⲛ .... ϥⲛⲁⲧⲙ̅ⲙⲉ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ϩⲉⲛϭⲓⲛⲟⲩⲟⲟⲙ ⲉⲛⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ ⲛⲉ: ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲥⲁⲃⲏⲩ ⲛⲁϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟϥ.
40:ⲗ︦ⲅ︦ ⲡⲧⲱⲃϩ̅ ⲛⲁϩⲗⲟϭ ϩⲛ̅ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲁⲧϣⲓⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲛⲁⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
41:ⲁ︦ ⲱ ⲡⲙⲟⲩ ⲉϣϫⲉ ⲡⲉⲕⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲥⲁϣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲥⲙⲟⲛⲧ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲟⲛⲧⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲁⲧⲣⲟⲟⲩϣ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ϩⲛ̅ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲛ̅ ϭⲟⲙ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲟⲩⲱⲙ ⲧⲉϥϩⲣⲉ:
41:ⲃ︦ ⲱ ⲡⲙⲟⲩ ⲉϣϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲡⲉⲕϩⲁⲡ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϩⲏⲕⲉ ⲉϥⲟ ⲛ̅ϭⲱⲃ ⲛ̅ϩⲗ̅ⲗⲟ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉϥⲡⲉⲣⲓⲥⲡⲁ ϩⲛ̅ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲁϥⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲛ̅ⲑⲩⲡⲟⲙⲟⲛⲏ.
41:ⲅ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲓⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲙⲟⲩ: ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕϣⲟⲣⲡ̅ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲁⲉⲉⲩ ϫⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲡⲉ ⲡⲧⲱϣ ⲛ̅ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
41:ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲛⲁϣⲥⲧⲉ ⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲟⲩⲱϣ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲉ; ⲉⲓⲧⲉ ⲉⲕⲣ̅ ⲙⲏⲧⲉ ⲉⲓⲧⲉ ⲉⲕⲣ̅ ϣⲉ ⲉⲓⲧⲉ ⲉⲕⲣ̅ ϣⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲟⲙⲡⲉ ⲙⲛ̅ ϫⲡⲓⲉ ⲁϩⲉ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ.
41:ⲉ︦ ϩⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲁⲣ̅ ϩⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲉⲩⲃⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ.
41:ⲋ︦ ⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛⲁⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ.
41:ⲍ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ϭⲛ̅ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲩⲉⲓⲱⲧ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲛⲉϭⲛⲟⲩϭⲟⲩ ⲉⲑⲃⲏⲧϥ̅.
41:ⲏ︦ ⲟⲩⲟⲓ̈ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ
41:ⲑ︦ ϫⲉ ⲉⲩϣⲁⲛϫⲡⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉⲩⲛⲁϫⲡⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉⲡⲥⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲁⲛⲙⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁⲧⲉϣ ⲧⲏⲩⲧⲛ̅ ⲉⲡⲥⲁϩⲟⲩ
41:ⲓ︦ ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲩⲛⲁⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲡⲕⲁϩ: ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ: ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲁϩⲟⲩ ⲟⲩⲛⲁ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ.
41:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲣⲉ ⲫⲏⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲥⲱⲙⲁ ⲡⲣⲁⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲛⲁϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ.
41:ⲓ︦ⲃ︦ ϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱ ⲛⲁⲕ ⲉϩⲟⲩⲉ ϣⲟ ⲛⲁϩⲟ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ.
41:ⲓ︦ⲅ︦ ⲟⲩⲏⲡⲉ ⲛ̅ϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ .... ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲣⲁⲛ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
41:ⲓ︦ⲇ︦ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲧⲉⲥⲃⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲟⲩⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉⲥϩⲏⲡ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁϩⲟ ⲉⲛϥ̅ⲟⲩⲟⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲩϩⲏⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ;
41:ⲓ︦ⲉ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲱⲡ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲟϭ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲱⲡ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ.
41:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ϭⲉ ϣⲓⲡⲉ ϩⲓ ⲡⲁϣⲁϫⲉ: ⲛⲁⲛⲟⲩ ϣⲓⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ϩⲛ̅ ϣⲓⲡⲉ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲁⲛ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲛⲓⲙ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
41:ⲓ︦ⲍ︦ ϣⲓⲡⲉ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛ̅ⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲙⲁⲁⲩ ϩⲓ ⲟⲩⲡⲟⲣⲛⲓⲁ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲇⲩⲛⲁⲥⲧⲏⲥ ⲉⲧⲃⲉ ϭⲟⲗ
41:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲁⲣⲭⲱⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ
41:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲕ̅ϭⲁⲗⲱⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩϩⲱϥⲧ̅
41:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ .... ⲟϫⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ̅ⲥⲱ
41:ⲕ︦ⲁ︦ ...... ϩⲏⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲙⲁⲓ̈ϣⲓⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϫⲓ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϯ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲁⲥⲡⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲛⲅ̅ⲕⲁ ⲣⲱⲕ
41:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛⲁⲩ ⲉⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ϩⲉⲧⲉⲣⲁ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲕⲧⲉ ⲡⲉⲕϩⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲩⲅⲅⲉⲛⲏⲥ
41:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲱⲡ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϯ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛⲁⲩ ⲉⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲩⲛ̅ⲧⲥ̅ ϩⲁⲓ̈
41:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲙ̅ⲙⲉϣⲧ ⲧⲉϥϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲕ̅ ϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲉⲥⲙⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅
41:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣⲃⲉⲉⲣ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲛⲉϭⲛⲟⲩϭⲟⲩ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲉⲕϯⲛⲁⲩ
41:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲁⲕⲥⲟⲧⲙⲉϥ ⲁⲩⲱ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ϭⲗ̅ⲡ ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϩⲏⲡ:
41:ⲕ︦ⲍ︦ ⲧⲁⲣⲉⲕϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲙⲉ ⲛ̅ϣⲡⲓⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲕϭⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲭⲁⲣⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ.
42:ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϣⲓⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲟϥ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ϫⲓϩⲟ ⲉⲧⲣⲉⲕⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ:
42:ⲃ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲙⲛ̅ ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲡ ⲉⲧⲙⲁⲓ̈ⲉ ⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ:
42:ⲅ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲓⲛⲱⲛ ..... ⲉⲧⲃⲉ ⲡϯ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲃⲏⲣ
42:ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲁⲕⲣⲓⲃⲓⲁ ⲙ̅ⲙⲁϣⲉ ⲙⲛ̅ ϩⲛ̅ϣⲓ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲡⲉ ϩⲁϩ ϩⲓ ⲕⲟⲩⲓ̈
42:ⲉ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲙⲁⲓ̈ϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ϯ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲉϣⲱⲧ ⲉⲧⲃⲉ ϯ ⲟⲩⲥⲃⲱ ⲉⲛⲁϣⲱⲥ ⲛ̅ϩⲉⲛϣⲏⲣⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧϩⲓ ⲉⲥⲛⲟϥ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲡⲓⲣⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉϥϩⲟⲟⲩ.
42:ⲋ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲧⲙ̅ⲧⲟⲟⲧⲕ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲁ ⲛ̅ϩⲁϩ ⲛ̅ϭⲓϫ.
42:ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲅ̅ϯ ⲡⲉⲧⲕ̅ⲛⲁⲧⲁⲁϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲏⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲓ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲓ ⲙⲛ̅ ⲡϯ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
42:ⲏ︦ ⲉⲧⲃⲉ ϯⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲗ̅ⲗⲟ ⲉϥϫⲓϩⲁⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩⲡⲟⲣⲛⲓⲁ
42:ⲑ︦ ⲧⲁⲣⲉⲕϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲙⲉ ⲉⲕⲧⲥⲁⲃⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲥⲟⲧⲡ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲛϩ̅.
42:ⲓ︦ ⲟⲩⲟⲩϣⲏ ⲛ̅ⲣⲟⲉⲓⲥ ⲉⲥϩⲏⲡ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲥⲣⲟⲟⲩϣ ⲥⲁϩⲉ ⲫⲓⲛⲏⲃ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲙⲟϥ
42:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲥϩⲛ̅ ⲧⲉⲥⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈ ϫⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥ̅ⲣ̅ⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲥϫⲓϩⲁⲓ̈ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛϥ̅ⲙⲉⲥⲧⲱⲥ.
42:ⲓ︦ⲃ︦ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥ̅ϫⲱϩⲙ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲙⲛ̅ⲧⲣⲟⲟⲩⲛⲉ .......... ϩⲙ̅ ⲡⲏⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲉⲥⲉⲓⲟⲧⲉ:
42:ⲓ︦ⲅ︦ ... ⲉⲁⲥϫⲓϩⲁⲓ̈ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲁⲩⲱ ⲉⲥϩⲙⲟⲟⲥ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥ̅ⲣ̅ⲁϭⲣⲏⲛ.
42:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲉϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁϣⲧ̅ ⲙ̅ⲙⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥ̅ⲧⲣⲉ ⲛⲉⲕϫⲁϫⲉ ⲣⲁϣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲥ̅ϯϣⲓⲡⲉ ⲛⲁⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱϥ.
42:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲉⲓⲱⲣⲙ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲉⲥⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲥϩⲓⲙⲉ:
42:ⲓ︦ⲋ︦ ⲉϣⲁⲣⲉ ⲑⲟⲟⲗⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲟⲓ̈ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲧⲉ.
42:ⲓ︦ⲍ︦ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲟⲩϩⲟⲟⲩⲧ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲉϥⲣ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ̅ϭⲓ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲥϯϣⲓⲡⲉ.
42:ⲓ︦ⲏ︦ ϯⲛⲁⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲓ̈ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
42:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲁⲡ.
42:ⲕ︦ ⲡⲣⲏ ⲉⲧⲣⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲧϭⲱϣⲧ̅ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲫⲱⲃ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲉϩ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ.
42:ⲕ︦ⲁ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉ...... ⲛⲉϥϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ........ ⲉⲧⲁϫⲣⲉ ⲡⲧⲏⲣϥ̅ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ.
42:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁϥϩⲉⲧϩⲧ̅ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲙⲛ̅ ⲫⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲃⲟⲟⲩⲉ.
42:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲥⲩⲛⲉⲓⲇⲏⲥⲓⲥ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲁϥϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲩⲙⲁⲉⲓⲛ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
42:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉϥϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϥϭⲱⲗⲡ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲏⲡ.
42:ⲕ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲥⲁⲁⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ϩⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ.
42:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲟⲫⲓⲁ: ⲛ̅ⲧⲟϥ ϥϣⲟⲟⲡ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛ̅ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
42:ⲕ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲙⲟⲩϩ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲁϥϭⲱϫⲃ̅ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲁϩⲉ ⲛ̅ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲣⲉϥϫⲓϣⲟϫⲛⲉ.
42:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲟⲧⲡ̅ ⲁⲩⲱ ϩⲁ ⲡⲧⲣⲉⲛⲛⲁⲩ ⲡⲉ ⲉⲁⲩϯⲕ̅.
42:ⲕ︦ⲑ︦ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟⲛϩ̅ ⲁⲩⲱ ⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲛ̅ϣⲁ ⲛⲓⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲭⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲉⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
42:ⲗ︦ ⲥⲉⲟ ⲛ̅ⲥⲛⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟⲩⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲟⲩⲁ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲕⲁ ⲗⲁⲁⲩ ⲉϥϣⲁⲁⲧ.
42:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲉ ⲟⲩⲁ ⲛ̅ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲟⲩⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲉⲓ ⲉϥⲛⲁⲩ ⲉⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ;
43:ⲁ︦ ⲡϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲃ̅ⲃⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲧⲉⲣⲉⲱⲙⲁ ...... ⲟⲩϩⲟⲣⲁⲙⲁ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
43:ⲃ︦ ⲡⲣⲏ ⲉϥϣⲁⲛϣⲁ ⲉϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲥⲕⲉⲩⲟⲥ ⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲉ ⲟⲩϩⲱⲃ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲉ.
43:ⲅ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲉⲉⲣⲉ ϣⲁϥϣⲉϩⲃ̅ ⲛⲉⲭⲱⲣⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲱϩ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲁⲩⲙⲁ;
43:ⲇ︦ ⲟⲩϩⲣⲱ ⲉⲩⲛⲓϥⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲉϫⲉⲣⲉ ϩⲛ̅ϩⲃⲏⲩⲉ ⲡⲣⲏ ⲣⲱⲕϩ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲧ ⲕⲱⲃ ⲉϩⲟⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲉϥⲛⲓϥⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲗϩⲱⲃ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϯ ϩⲗⲟⲥⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲉϥⲧⲁⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲁⲕⲧⲓⲛ.
43:ⲉ︦ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲁϥϭⲉⲡⲏ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲓⲏ.
43:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲟϩ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓϣ: ⲡⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲡⲉ.
43:ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲙ̅ⲡϣⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲟϩ ⲡⲣⲉϥⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϥϭⲱϫⲃ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϩⲁⲏ.
43:ⲏ︦ ⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲡⲉⲃⲟⲧ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ: ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲙⲟⲩϩ ⲉϥϣⲓⲃⲉ
43:ⲑ︦ ⲡⲉⲥⲕⲉⲩⲟⲥ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡϫⲓⲥⲉ ⲉϥⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲧⲉⲣⲉⲱⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲡⲉ.
43:ⲓ︦ ⲡⲥⲁ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ: ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲧⲁⲙⲓⲟ ⲉⲧⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
43:ⲓ︦ⲁ︦ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲥⲉⲛⲁ....... ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩ.......
43:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲛⲁⲩ ⲉⲧⲡⲓⲧⲉ ⲛⲅ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲥ ⲛⲉⲥⲱⲥ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
43:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲥⲕⲧⲉ ⲧⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲱⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲉⲟⲟⲩ: ⲛ̅ϭⲓϫ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲕⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
43:ⲓ︦ⲇ︦ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲁϥϫⲉⲣ ⲉⲡⲉⲭⲓⲱⲛ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϫⲉⲣ ⲛ̅ⲛⲉⲃⲣⲏϭⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲧⲱϣ. ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲏⲗ.
43:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲛⲁϩⲱⲣ ⲟⲩⲱⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁϥϯϭⲟⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲭⲁⲗⲁⲍⲁ.
43:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁϥⲧⲣⲉ ⲡⲕⲁϩ ϯⲛⲁⲁⲕⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲣⲟⲩ ⲃ̅ⲃⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛⲁⲕⲓⲙ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
43:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲟⲩⲣⲏⲥ ⲛⲁⲥⲱⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲧⲏⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲙϩⲓⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲟⲧⲥ̅ ⲛ̅ⲧⲏⲩ.
43:ⲓ︦ⲏ︦ ϣⲁϥⲡⲏⲥⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲭⲓⲱⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ϩⲁⲗⲏⲧ ⲉⲩϩⲏⲗ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣϫⲉ ⲉⲩⲟⲩⲱϩ.
43:ⲓ︦ⲑ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲃⲁⲗ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲟⲩⲃⲁϣ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ ......... ϣⲡⲏⲣⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲓⲛϩⲱⲟⲩ.
43:ⲕ︦ ...... ⲡϫⲁϥ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲙⲟⲩ [ⲁⲩ]ⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲱϭⲣ ϣⲁϥⲣ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲧⲏⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲟⲩⲣⲉ.
43:ⲕ︦ⲁ︦ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲙϩⲓⲧ ⲥⲱⲕ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲏⲩ ⲉϥⲕⲏⲃ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲕⲣⲩⲥⲧⲁⲗⲗⲟⲥ ⲱϭⲣ̅ ϩⲓϫⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
43:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲛⲛⲏⲩ ⲉϫⲛ̅ ⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛⲓⲙ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥϭⲗ̅ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲱⲕ.
43:ⲕ︦ⲅ︦ ϥⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛϥ̅ⲣⲱⲕϩ̅ ⲙ̅ⲡϫⲁⲉⲓⲉ ⲛϥ̅ϩⲉϭⲙ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲧⲟⲩⲉⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅.
43:ⲕ︦ⲇ︦ ⲡⲧⲁⲗϭⲟ ⲛ̅ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲡⲟⲩⲇⲏ ⲡⲉ ⲡⲛⲓϥ ϣⲁⲣⲉ ⲟⲩⲉⲓⲱⲧⲉ ϯ ⲟⲩⲣⲟⲧ ⲛⲁⲩ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩϩⲙⲟⲙ.
43:ⲕ︦ⲉ︦ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ⲁϥⲥⲙ̅ⲛ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲟⲟϥⲉϥ.
43:ⲕ︦ⲋ︦ ⲛⲉⲧⲡⲗⲉⲁ ϩⲛ̅ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲥϭⲓⲛⲇⲩⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲛ̅ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
43:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲩⲉⲓ ⲛⲁⲩⲁⲛ ⲙⲛ̅ ⲍⲱⲟⲛ ⲛⲓⲙ.
43:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲧⲃⲏⲧϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲡⲱϥ ⲡⲉ ⲡϫⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲏⲣϥ̅ ⲥⲙⲟⲛⲧ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ.
43:ⲕ︦ⲑ︦ ⲧⲛ̅ⲛⲁⲩ ⲉϩⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲧⲛ̅ⲛⲁϣⲡⲱϩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲱⲕ ⲛ̅ⲛⲉ ..... ⲡⲧⲏⲣϥ̅.
43:ⲗ︦ ⲉⲛϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲉⲛⲁϣⲡⲱϩ ⲉⲟⲩ; ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲡⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
43:ⲗ︦ⲁ︦ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ⲧⲉ ⲧⲉϥϭⲟⲙ.
43:ⲗ︦ⲃ︦ ϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁϣⲁⲁⲥ: ϥϫⲟⲥⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲣⲟⲥ ⲛ̅ϩⲟⲩⲟ.
43:ⲗ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲧⲁϣⲟ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ: ⲙ̅ⲡⲣ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛ̅ⲉϣⲡⲱϩ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟϥ.
43:ⲗ︦ⲇ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲧⲁⲣⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟϥ; ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣϫⲁⲥⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧϥⲟ ⲙ̅ⲙⲟⲥ;
43:ⲗ︦ⲉ︦ ϩⲛ̅ⲕⲟⲩⲓ̈ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲧⲁⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ: ⲉⲩⲛ̅ ϩⲁϩ ⲉⲩϩⲏⲡ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲉⲛⲁⲓ̈.
43:ⲗ︦ⲋ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛ̅ⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲛ̅ⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲟⲧⲉ.
44:ⲁ︦ ⲙⲁⲣⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ .......... ⲡⲧⲁⲉⲓⲟ.
44:ⲃ︦ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁϥⲥⲛ̅ⲧ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ϫⲓⲛ ⲉⲛⲉϩ.
44:ⲅ︦ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲉⲓⲧ ⲛⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩϭⲟⲙ.
44:ⲇ︦ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲟ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
44:ⲉ︦ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲁⲡⲉ ⲉϩⲛ̅ⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
44:ⲋ︦ ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲛⲉⲧϩⲛ̅ ⲧⲉⲩⲥⲃⲱ ⲉⲩϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ϩⲛ̅ⲟⲩⲗⲗⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ ⲉⲩϫⲱ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲁⲓ̈.
44:ⲍ︦ ϩⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲙⲁⲟ ⲛⲉ ⲉⲩⲙⲉϩ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲉⲩⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛ̅ϣⲱⲡⲉ.
44:ⲏ︦ ⲁ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲅⲉⲛⲉⲁ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩϩⲟⲟⲩ
44:ⲑ︦ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲁⲩⲕⲱ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲣⲁⲛ ⲉϫⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲧⲁⲓ̈ⲟ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲙⲛ̅ⲧϥ̅ⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ
44:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲛ̅ⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲉⲙⲡⲟⲩϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ.
44:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲁ ⲛⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲣ̅ⲡⲱⲃϣ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ.
44:ⲓ︦ⲃ︦ ⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲩ........: ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ .... ⲁ ⲡⲉⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ.
44:ⲓ︦ⲅ︦ ⲡⲉⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ϣⲟⲟⲡ ϣⲁ ⲛⲓⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ.
44:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲧⲱⲙⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲥⲱⲙⲁ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩⲣⲁⲛ ⲟⲛϩ ϣⲁ ϩⲛ̅ϫⲱⲙ ⲛ̅ϫⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲛⲁϫⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲧⲁⲓ̈ⲟ
44:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁ ⲉⲛⲱⲭ ⲣⲁⲛⲁϥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲡⲟⲟⲛⲉϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲥⲙⲟⲧ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛ̅ⲅⲉⲛⲉⲁ.
44:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲩϭⲛ̅ ⲛ̅ⲱϩⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲗⲓⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲃ̅ⲃⲓⲱ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ⲧⲟⲣⲅⲏ.
44:ⲓ︦ⲍ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁ ⲡⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ: ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲁⲩϣⲱϫⲡ̅ ϣⲱⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
44:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲛ̅ⲛⲉⲩϥⲉⲧ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ.
44:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲉⲓⲱⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩϩⲉ ⲉⲡⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ.
44:ⲕ︦ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁϥⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ....... ⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛⲉⲙⲁϥ.
44:ⲕ︦ⲁ︦ .....ⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲥⲁⲣⲝ̅ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ.
44:ⲕ︦ⲃ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁϥⲧⲁϩⲟϥ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲛⲁϣ ⲉⲧⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϫⲓⲥⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ
44:ⲕ︦ⲅ︦ ⲉⲧⲁϣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡϣⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲁϩⲉ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲓⲟⲩ
44:ⲕ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲣⲉⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ϫⲓⲛ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϣⲁ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲁⲩⲱ ϫⲓⲛ ⲡⲉⲣⲟ ϣⲁ ⲁⲣⲏϫϥ̅ ⲙ̅ⲡⲕⲁϩ.
44:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁϥⲧⲁϩⲟϥ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲓ ⲛⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲓ̈ⲥⲁⲁⲕ ⲉⲧⲃⲉ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
44:ⲕ︦ⲋ︦ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ̅ ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲁⲩⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲁⲡⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ.
44:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁϥⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ.
44:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲱϣ ⲛ̅ⲛⲉϥⲙⲉⲣⲓⲥ ⲁϥⲡⲟϣⲟⲩ ⲉⲙⲛ̅ⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲙ̅ⲫⲩⲗⲏ.
45:ⲁ︦ ⲁϥⲉⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲛⲁ ⲁϥϭⲛ̅ϩⲙⲟⲧ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲃⲁⲗ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ.
45:ⲃ︦ ⲉⲁⲩⲙⲉⲣⲓⲧϥ̅ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲧⲉ ⲡⲉϥⲣ̅ⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ.
45:ⲅ︦ ⲁϥⲧⲛ̅ⲧⲱⲛϥ̅ ⲉⲡⲉⲟⲟⲩ ..... ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲁⲥⲧϥ̅ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϩⲟⲧⲉ .....
45:ⲇ︦ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲁⲉⲓⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲁϥϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲟ.
45:ⲉ︦ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲟⲩⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲉⲟⲟⲩ.
45:ⲋ︦ ⲁϥⲧⲃ̅ⲃⲟϥ ϩⲛ̅ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲣⲁϣ ⲁϥⲥⲟⲧⲡϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ.
45:ⲍ︦ ⲁϥⲧⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲧⲉϥⲥⲙⲏ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲓⲧϥ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲟⲥϭⲙ̅.
45:ⲏ︦ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲱⲛϩ̅ ⲙⲛ̅ ⲧⲉⲥⲃⲱ
45:ⲑ︦ ⲉⲧⲥⲁⲃⲉ ⲓⲁⲕⲱⲃ ⲉⲧⲉϥⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲉⲛⲉϥϩⲁⲡ.
45:ⲓ︦ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲁⲁⲣⲱⲛ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉϯⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛ̅ⲗⲉⲩⲉⲓ.
45:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁϥⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲛ̅ⲧⲉϥⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲟⲩⲏⲏⲃ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ.
45:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲥⲁⲛⲟ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲙⲟⲣϥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
45:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁϥϯ ϩⲓⲱⲱϥ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲓⲁ ⲛ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲥⲕⲉⲩⲏ ⲛ̅ϭⲟⲙ
45:ⲓ︦ⲇ︦ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲡⲉⲣⲓⲥⲕⲉⲗⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲡⲟⲇⲏⲣⲏ ⲙⲛ̅ ⲟⲩ ⲉⲡⲱⲙⲓⲥ ..... ϩⲉⲛϩⲣⲟⲓ̈ⲥⲕⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ϣϭⲗ̅ϭⲓⲗ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ
45:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲧⲣⲉⲩϯ ϩⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲧⲁϭⲥⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉⲩϩⲣⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ:
45:ⲓ︦ⲋ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲧⲟⲗⲏ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ϩⲓ ϩⲩⲁⲕⲓⲛⲑⲓⲛⲟⲛ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϫⲏϭⲉ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲙ̅ⲡⲟⲓⲕⲓⲗⲧⲏⲥ:
45:ⲓ︦ⲍ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲗⲟⲅⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲙⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲟⲕⲕⲟⲥ ⲉϥϩⲟⲥⲉ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ⲧⲉⲭⲛⲓⲧⲏⲥ
45:ⲓ︦ⲏ︦ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲉⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲉ ⲛ̅ϣⲟϣⲧ̅ ⲛ̅ⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲣ̅ⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ⲣⲉϥⲕⲉϩⲕ̅ ⲱⲛⲉ
45:ⲓ︦ⲑ︦ ⲉⲥϣⲉⲧϣⲱⲧ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϩⲁⲓ̈ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲏⲡⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲫⲩⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ:
45:ⲕ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ϩⲓ ⲧⲡⲉ ⲛ̅ⲧϭⲓⲇⲁⲣⲓⲥ ⲟⲩⲧⲩⲡⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲃⲟ
45:ⲕ︦ⲁ︦ ⲟⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁⲉⲓⲟ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲉⲛⲉⲥⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲃⲁⲗ ⲉⲩⲧⲥⲁⲛⲏⲩ.
45:ⲕ︦ⲃ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲟⲩⲟⲛ ϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥϩⲉ ϩⲁ ⲧⲉϥϩⲏ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ϣⲙ̅ⲙⲟ ⲛⲁϯ ϩⲓⲱⲱϥ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ϣⲁⲧⲛ̅ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ......
45:ⲕ︦ⲅ︦ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲗⲉ ⲧⲉⲩⲑⲩⲥⲓⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲛ̅ⲥⲟⲡ ⲥⲛⲁⲩ ⲙ̅ⲙⲏⲏⲛⲉ ϣⲁⲃⲟⲗ.
45:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁ ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ⲙⲉϩ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲁϥⲧⲱϩⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲉϩ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ.
45:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲛⲁϥ ⲉⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲡⲉ
45:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉϣⲙ̅ϣⲉ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲣ̅ⲟⲩⲏⲏⲃ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ.
45:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁϥⲥⲱⲧⲡ̅ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲩϣⲟⲩϩⲏⲛⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲥϯⲛⲟⲩϥⲉ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲗⲁⲟⲥ.
45:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁϥⲧⲁⲁϥ ⲛ̅ⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ϩⲛ̅ ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ϩⲁⲡ
45:ⲕ︦ⲑ︦ ⲉⲧⲥⲁⲃⲉ ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ ⲉⲛⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲛⲟⲙⲟⲥ:
45:ⲗ︦ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ϭⲓ ϩⲛ̅ϣⲙ̅ⲙⲟ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲕⲱϩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓ ⲡϫⲁⲉⲓ̈ⲉ ⲛ̅ϭⲓ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲇⲁⲑⲁⲛ ⲙⲛ̅ ⲁⲃⲓⲣⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ.
45:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲟⲩⲱϣ ⲁϥϥⲟⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ.
45:ⲗ︦ⲃ︦ .....ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ......... ⲙ̅ⲡⲱⲕϩⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲁϩ.
45:ⲗ︦ⲅ︦ ⲁϥⲟⲩⲉϩⲉⲟⲟⲩ ⲉⲁⲁⲣⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲁⲡⲁⲣⲭⲏ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲣ̅ⲡ ⲛ̅ϭⲣⲱϭ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲱϣ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲕ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ ⲉⲩⲥⲉⲓ.
45:ⲗ︦ⲇ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲥⲉⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲩⲥⲓⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ.
45:ⲗ︦ⲉ︦ ⲡⲗⲏⲛ ϥⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓ ⲁⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ⲧϥ̅ ⲙⲉⲣⲓⲥ ⲙ̅ⲙⲁⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ: ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲧⲉⲕⲙⲉⲣⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ.
45:ⲗ︦ⲋ︦ ⲫⲓⲛⲉⲉⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲉⲗⲉⲁⲍⲁⲣ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲉⲡⲉⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲕⲱϩ ϩⲛ̅ ⲑⲟⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
45:ⲗ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲙ̅ ⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲣⲟⲧ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲱ ⲁϥϥⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
45:ⲗ︦ⲏ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁⲩⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲉⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲉⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ
45:ⲗ︦ⲑ︦ ϫⲉ ⲉⲥⲉϣⲱⲡⲉ ⲛⲁϥ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲟⲩⲏⲏⲃ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
45:ⲙ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲙ̅ⲡϣⲏⲣⲉ ⲇⲁⲩⲓⲇ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲟⲩⲇⲁ ⲟⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙ̅ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲁⲁⲣⲱⲛ ⲙⲛ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ.
45:ⲙ︦ⲁ︦ ⲉϥⲉϯ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲟⲫⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ
45:ⲙ︦ⲃ︦ ϫⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲩⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ ϣⲁ ϩⲛ̅ϫⲱⲙ ⲛ̅ϫⲱⲙ.
46:ⲁ︦ ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲩⲏ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ̅ ⲡⲙⲁ ⲙ̅ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ
46:ⲃ︦ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉⲩϫⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲉϥⲥⲱⲧⲡ̅
46:ⲅ︦ ⲉϫⲓ ⲕⲃⲁ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲉⲧⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲱⲟⲩ ϫⲉ ⲉϥⲉϯⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ
46:ⲇ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁϥϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϥⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲓϫ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲥⲏϥⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲟⲗⲓⲥ.
46:ⲉ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲱϩ ⲉⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲁ ⲧⲉϥϩⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ; ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉϯⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲛⲉⲧϯ ⲟⲩⲃⲏϥ.
46:ⲋ︦ ⲙⲏ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲁⲛ ⲁ ⲡⲣⲏ ⲧⲟⲟⲧⲉ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ .........ϩⲟⲟⲩ ⲣ̅ⲥⲛⲁⲩ;
46:ⲍ︦ ⲁϥⲉⲡⲓⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲟⲙ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲑⲗⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲉⲧⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ϩⲛ̅ⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲭⲁⲗⲁⲍⲁ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ϭⲟⲙ.
46:ⲏ︦ ⲁϥⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲟⲩⲃⲏϥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈
46:ⲑ︦ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲓⲙⲉ ⲉⲧⲉⲩⲡⲁⲛϩⲟⲡⲗⲓⲁ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ: ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁϥⲟⲩⲁϩϥ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲟⲩϫⲱⲱⲣⲉ.
46:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲁ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲙⲛ̅ ⲭⲁⲗⲉⲃ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲉⲫⲟⲛⲏ:
46:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲱϩ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲟⲩⲃⲏⲩ ⲉⲕⲱⲗⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲡⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲁⲗϭⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲙ̅ⲣⲙ̅ ⲛ̅ⲧⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ.
46:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲃⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲍⲟⲥ
46:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉϫⲓⲧⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ⲉⲩⲕⲁϩ ⲉϥϣⲟⲩⲉ ⲉⲣⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲉⲃⲓⲱ.
46:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲛ̅ⲭⲁⲗⲉⲃ ⲁⲥϭⲱ ⲛⲙ̅ⲙⲁϥ ϣⲁ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϩⲗ̅ⲗⲟ
46:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲧⲣⲉϥⲁⲗⲉ ⲉϫⲛ̅ ⲡϫⲓⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ
46:ⲓ︦ⲋ︦ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲟⲩⲁϩⲕ̅ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
46:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲛⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲡⲟⲣⲛⲉⲩⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ
46:ⲓ︦ⲏ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩⲕⲁⲁⲥ ϯⲟⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲙⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲉϯ ⲡⲉⲩⲣⲁⲛ ⲛ̅ϣⲃⲉⲓⲱ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲉⲧⲧⲁⲓ̈ⲏⲩ.
46:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲙⲉⲣⲉ ⲥⲁⲙⲟⲩⲏⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲁϥⲕⲁⲑⲓⲥⲧⲁ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ
46:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲱϩⲥ̅ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲉϫⲛ̅ ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ⲁϥⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
46:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲛ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ ⲁϥⲥⲟⲧⲡϥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ̅ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲣⲁⲥⲟⲩ ϫⲉ ϥⲛ̅ϩⲟⲧ ⲛⲁϥ:
46:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁϥⲉⲡⲓⲕⲁⲗⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲟⲙ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲛ̅ϩⲓⲉⲓⲃ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲙ ⲉⲣⲱⲧⲉ.
46:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯϩⲣⲟⲩⲃⲃⲁⲓ̈ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲧⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲣⲉⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲧⲉϥⲥⲙⲏ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ϩⲣⲟⲟⲩ.
46:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁϥⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲛ̅ⲧⲩⲣⲁⲛⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲫⲩⲗⲓⲥⲧⲉⲓⲙ.
46:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲁⲑⲏ ⲉⲙⲡⲁⲧϥ̅ⲕⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁϥⲣⲙ̅ⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲓ̈ⲥ ⲙⲛ̅ ⲡⲣ̅ⲣⲟ
46:ⲕ︦ⲋ︦ ϫⲉ ⲙ̅ⲡⲓϫⲓⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲥⲁⲣⲝ̅ ⲛⲓⲙ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲛⲕⲁⲗⲓ ⲛⲁϥ.
46:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲉϥⲙⲟⲩ ⲁϥϫⲱ ⲉⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲉϥⲙⲟⲩ:
46:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲥⲙⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ ⲉϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ.
47:ⲁ︦ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲛⲁⲓ̈ ⲁ ⲛⲁⲑⲁⲛ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
47:ⲃ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧ ⲉⲁⲩⲡⲟⲣϫϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲱⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲧⲁⲓ̈ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
47:ⲅ︦ ⲁϥⲥⲱⲃⲉ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲩⲓ̈ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲙⲁⲥ ⲃ̅ⲃⲁⲁⲙⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ̅ ⲛ̅ⲁⲣⲝ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲓⲉⲓⲃ .....
47:ⲇ︦ ...... ⲙ̅ⲡϥ̅ⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲅⲓⲅⲁⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲁϥϥⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲗⲁⲟⲥ
47:ⲉ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥϥⲓ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲫⲉⲛⲇⲟⲛⲏ ⲉⲧⲁⲟⲩⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲅⲟⲗⲓⲁⲑ;
47:ⲋ︦ ⲁϥⲉⲡⲓⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯ ⲛ̅ⲟⲩϭⲟⲙ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲟⲩⲛⲁⲙ
47:ⲍ︦ ⲉⲧⲁⲕⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ̅ϫⲱⲱⲣⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲡⲟⲗⲉⲙⲉⲟⲥ ⲉϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲁⲡ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ.
47:ⲏ︦ ⲁⲩϯⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲧⲃⲁ ⲛ̅ⲧⲃⲁ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲟⲩϭⲣⲏⲡⲉ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ.
47:ⲑ︦ ⲁϥⲟⲩⲱϣϥ̅ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ⲉⲧⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲉϣϥ̅ ⲛⲉⲫⲩⲗⲓⲥⲧⲓⲉⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲃⲏϥ ⲁϥⲟⲩⲱⲥϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲧⲁⲡ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲡⲟⲟⲩ.
47:ⲓ︦ ⲁϥϯ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲝⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲏⲥⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϩⲛ̅ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲁϥⲥⲙⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟϥ.
47:ⲓ︦ⲁ︦ ...... ⲟⲩ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲣⲉϥⲯⲁⲗⲗⲉⲓ ϩⲁⲑⲏ ..... ⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲉⲧⲣⲉⲩϫⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲗⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲣⲟⲟⲩ.
47:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥϯ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲁ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϣⲁ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲟⲥⲙⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϣⲁ ⲑⲁⲏ
47:ⲓ︦ⲅ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉⲩⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲓⲛ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ
47:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲁ ⲛⲉϥⲛⲟⲃⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲁⲡ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ:
47:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛ̅ⲛⲉⲣⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲑⲣⲟⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
47:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲁⲃⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲱϣⲥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲃⲏⲧϥ̅.
47:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁ ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ ⲣ̅ⲣ̅ⲣⲟ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ϯⲣⲏⲛⲏ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϯⲙ̅ⲧⲟⲛ ⲛⲁϥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ
47:ⲓ︦ⲏ︦ ϫⲉ ⲉϥⲉⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲓ̈ ϩⲓ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ⲥⲟⲃⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
47:ⲓ︦ⲑ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁⲕⲣ̅ⲥⲁⲃⲉ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲙⲟⲩϩ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲉⲣⲟ.
47:ⲕ︦ ⲁ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲡⲱⲣϣ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲛ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲙⲟⲩϩ ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲁⲓⲛⲓⲅⲙⲁ.
47:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲡⲱϩ ϣⲁ ⲛ̅ⲛⲏⲥⲟⲥ ⲉⲧⲟⲩⲏⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲉⲣⲉ .........
47:ⲕ︦ⲃ︦ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕϩⲱⲇⲏ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲕⲡⲁⲣϩⲟⲓⲙⲓⲁ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲁ ϩⲛ̅ⲭⲱⲣⲁ ⲣ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲃⲱⲗ.
47:ⲕ︦ⲅ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲣⲁⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲁⲕⲥⲉⲩϩ ⲛⲟⲩⲃ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲃⲁⲥⲛ̅ϭ ⲁⲩⲱ ⲫⲁⲧ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲧⲁϩⲧ̅.
47:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲕⲣⲓⲕⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲕⲉϩⲧⲉ ⲉⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣ̅ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲥⲱⲙⲁ.
47:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲕϯ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲱⲗⲙ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲕϥⲱⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲥⲡⲉⲣⲙⲁ
47:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲉϫⲛ̅ ⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲉⲕⲙⲛ̅ⲧⲁⲑⲏⲧ
47:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲧⲣⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲉⲣⲟ ⲡⲱϣ ⲉⲁ ⲡⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲉⲫⲣⲁⲓⲙ ⲁⲣⲭⲓ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲛ̅ⲧⲉⲣⲟ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ̅.
47:ⲕ︦ⲏ︦ ⲛ̅ⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲇⲉ ⲕⲱ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉϥⲛⲁ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ
47:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϥⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲱⲧⲡ ⲛ̅ⲛⲉϥϥⲓ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲙⲉⲣⲓⲧϥ̅.
47:ⲗ︦ ⲁϥϯ ⲛ̅ⲟⲩϣⲱϫⲡ̅ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
47:ⲗ︦ⲁ︦ ........... ⲙⲛ̅ ⲛⲉϥⲉⲓⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉϥϣⲁⲁⲧ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ϩⲣⲟⲃⲟⲁⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲡⲉϣ ⲡⲗⲁⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϣⲟϫⲛⲉ.
47:ⲗ︦ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ϩⲓⲉⲣⲟⲃⲟⲁⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲃⲁⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲣⲉ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲁϥϯ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛ̅ⲉⲫⲣⲁⲓⲙ.
47:ⲗ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲁϣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲡⲟⲟⲛⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲩⲕⲁϩ.
47:ⲗ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲛⲓⲙ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲡϫⲓⲕⲃⲁ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ.
48:ⲁ︦ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛ̅ϭⲓ ϩⲏⲗⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ ⲙⲟⲩϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲗⲁⲙⲡⲁⲥ:
48:ⲃ︦ ⲡⲁⲓ̈ ⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓⲛⲉ ⲙ̅ⲫⲉⲃⲱⲱⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲥ̅ⲃⲕⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲡⲉϥⲕⲱϩ.
48:ⲅ︦ ⲁϥⲥⲉϣⲧ̅ ⲧⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲛ̅ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲧ ⲥⲟⲡ.
48:ⲇ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁⲕϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲏⲗⲓⲁⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉϯⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲕ ⲉⲧⲣⲉϥϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙ̅ⲙⲟϥ;
48:ⲉ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ:
48:ⲋ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁϥⲧⲁⲩⲉ ⲛ̅ⲉⲣⲱⲟⲩ ..... ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϩⲁ ⲉⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲩϭⲗⲟϭ:
48:ⲍ︦ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲉϫⲡⲓⲟ ϩⲛ̅ ⲥⲉⲓⲛⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϩⲁⲡ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲃⲁ ⲛ̅ⲭⲱⲣⲏⲃ:
48:ⲏ︦ ⲡⲉⲧⲧⲁϩⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲓⲉⲣⲟ ⲉⲩⲧⲱⲱⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲣ̅ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲱϥ:
48:ⲑ︦ ⲡⲉⲛⲁⲩⲁⲛⲁⲗⲁⲙⲃⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲣⲙⲁ ⲛ̅ϩⲧⲟ ⲛ̅ⲕⲱϩⲧ̅:
48:ⲓ︦ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲥϩⲁⲉⲓϥ ⲛ̅ϫⲡⲓⲟ ⲉⲛⲉⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲁⲗϭⲟ ⲛ̅ⲧⲟⲣⲅⲏ ϩⲁⲑⲏ ⲙ̅ⲡϭⲱⲛⲧ̅
48:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲕⲧⲉ ⲫⲏⲧ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ ⲉⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ.
48:ⲓ︦ⲃ︦ ⲛⲁⲉⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲛ̅ⲕⲟⲧⲕ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲙⲉ: ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁⲛⲟⲛ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲧⲛ̅ⲛⲁⲱⲛϩ̅.
48:ⲓ︦ⲅ︦ ϩⲏⲗⲓⲁⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲕⲉⲡⲁⲍⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲁⲧⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲉⲗⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲟⲩϩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲡⲛⲉⲩⲙⲁ.
48:ⲓ︦ⲇ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲁⲣⲭⲱⲛ ⲕⲓⲙ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϫⲓⲧϥ̅ ⲛ̅ϫⲛⲁϩ.
48:ⲓ︦ⲉ︦ ⲙ̅ⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ϫⲓⲥⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ.
48:ⲓ︦ⲋ︦ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲛ̅ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲕⲉⲙⲟⲩ.
48:ⲓ︦ⲍ︦ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲥⲁϩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲡⲟⲟⲛⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲟⲟⲣⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ̅.
48:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁ ⲡⲗⲁⲟⲥ ϭⲱ ⲉϥⲥⲟⲃⲕ̅ ⲉⲙⲛ̅ ⲁⲣⲭⲱⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲏⲓ̈ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
48:ⲓ︦ⲑ︦ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲁϣⲉ ⲛⲟⲃⲉ.
48:ⲕ︦ ⲁ ⲉⲍⲉⲕⲓⲁⲥ ϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥⲡⲟⲗⲓⲥ ⲁϥϫⲓ ⲱⲅ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ.
48:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁϥϣⲉⲕⲧ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲱⲧ ⲛ̅ⲕⲣⲏⲛⲏ ⲉϯⲙⲟⲟⲩ.
48:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁ ⲥⲉⲛⲛⲁⲭⲏⲣⲉⲓⲙ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲁϥϫⲉⲩ ϩⲣⲁⲯⲁⲕⲏⲥ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉϫⲛ̅ ⲥⲉⲓⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲓ ⲙⲛ̅ⲧϩⲣⲟⲩⲟ ϩⲛ̅ ⲧⲉϥⲙⲛ̅ⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ.
48:ⲕ︦ⲅ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲁ ⲛⲉⲩϩⲏⲧ ⲕⲓⲙ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϯ ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛⲁⲙⲓⲥⲉ.
48:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲡϫⲟⲓⲥ ⲡⲛⲁⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲱⲣϣ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲡⲉ ⲁϥⲥⲱⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲧϭⲓϫ ⲛ̅ⲏⲥⲁⲓ̈ⲁⲥ.
48:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁϥⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲁⲣⲉⲙⲃⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲥⲥⲩⲣⲓⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲟⲩⲟϣϥⲟⲩ.
48:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁ ⲉⲍⲉⲕⲓⲁⲥ ⲅⲁⲣ ⲣ̅ⲡⲟⲩⲱϣ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϭⲙ̅ϭⲟⲙ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲧⲉ ⲁ ⲏⲥⲁⲓ̈ⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϩⲟⲛⲟⲩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲡⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲛ̅ϩⲟⲧ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲣⲁⲥⲓⲥ.
48:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁ ⲡⲣⲏ ⲧⲟⲟⲧⲉ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲁϥⲟⲩⲉϩ ⲟⲩⲁϩⲉ ⲉⲡⲣ̅ⲣⲟ.
48:ⲕ︦ⲏ︦ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ̅ⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲛ̅ϩⲁⲉⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲓ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲏⲃⲉ ⲛ̅ⲥⲓⲱⲛ.
48:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁϥⲧⲁⲙⲟⲟⲩ ⲉⲛⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϩⲏⲡ ⲉⲙⲡⲁⲧⲟⲩϣⲱⲡⲉ.
49:ⲁ︦ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲥⲉⲓⲁⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛ̅ϣⲟⲩϩⲏⲛⲉ ⲉϥⲧⲥⲁⲛⲏⲩ ⲛ̅ϩⲱⲃ ⲛ̅ⲣⲉϥⲡⲉⲥⲥⲟϭⲛ̅:
49:ⲃ︦ ϥⲛⲁϩⲗⲟϭ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲃⲓⲱ ϩⲛ̅ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲛ̅ⲙⲟⲩⲥⲓⲕⲟⲛ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲥⲩⲙⲡⲟⲥⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲏⲣⲡ̅.
49:ⲅ︦ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲁϥⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϥⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲃⲟⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
49:ⲇ︦ ⲁϥⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲉ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲙⲁⲉⲓ ⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲛⲟⲙⲟⲥ
49:ⲉ︦ ⲡⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲙⲛ̅ ⲉⲍⲉⲕⲓⲁⲥ ⲙⲛ̅ ⲓ̈ⲱⲥⲉⲓⲁⲥ ⲁⲩⲣ̅ⲛⲟⲃⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲟⲃⲉ: ⲁⲩⲕⲱ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲥⲱⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
49:ⲋ︦ ⲁ ⲛⲉⲣⲱⲟⲩ ⲛ̅ⲓ̈ⲟⲩⲇⲁⲥ ⲱϫⲛ̅: ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲧⲁⲡ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛ̅ϣⲙ̅ⲙⲟ.
49:ⲍ︦ ⲁⲩⲣⲱⲕϩ̅ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲥⲱⲧⲡ̅ ⲙ̅ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲡ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣ̅ ⲛⲉⲥϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ϫⲁⲉⲓⲉ.
49:ⲏ︦ ϩⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲛ̅ⲓ̈ⲉⲣⲏⲙⲓⲁⲥ ⲁⲩⲑⲙ̅ⲕⲟϥ ⲅⲁⲣ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲁⲩⲧⲃ̅ⲃⲟϥ ⲙ̅ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϩⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲉ ⲉⲡⲱⲣⲕ̅ ⲉⲑⲙ̅ⲕⲟ; ⲉⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲱⲧ ⲉⲧⲱϭⲉ.
49:ⲑ︦ ⲉⲍⲉⲕⲓⲏⲗ ⲡⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲑⲟⲣⲁⲥⲓⲥ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲧⲉⲛⲧⲁϥⲧⲟⲩⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓϫⲙ̅ ⲫⲁⲣⲙⲁ ⲛ̅ⲛⲉⲭⲉⲣⲟⲩⲃⲉⲓⲛ.
49:ⲓ︦ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁϥⲣ̅ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲱⲟⲩ ⲉⲣ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲛⲉϩⲓⲟⲩⲉ.
49:ⲓ︦ⲁ︦ ⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲉⲉⲥ ⲙ̅ⲡⲙⲛ̅ⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲙ̅ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϯⲟⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲙⲁ.
49:ⲓ︦ⲃ︦ ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲁⲕⲱⲃ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲟⲧⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲛ̅ϩⲉⲗⲡⲓⲥ.
49:ⲓ︦ⲅ︦ ⲉⲛⲛⲁϫⲉⲥⲧ̅ ⲍⲟⲣⲟⲃⲁⲃⲉⲗ ⲛ̅ⲁϣ ⲛ̅ϩⲉ; ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩϭⲓϫ ⲛ̅ⲟⲩⲛⲁⲙ
49:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲥⲉⲇⲉⲕ; ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲕⲉⲧ ⲡⲏⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲥⲃ̅ⲧⲱⲧ ⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
49:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲓ ⲉⲧⲛ̅ϯ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲛⲉⲛⲥⲟⲃⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲩϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁϩⲟ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲙ̅ⲡⲩⲗⲏ ⲙⲛ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲭⲗⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ⲛⲉⲛⲏⲉⲓ.
49:ⲓ︦ⲋ︦ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲥⲛ̅ⲧ ⲗⲁⲁⲩ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲉⲛⲱⲭ: ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲁⲩⲁⲛⲁⲗⲁⲙⲃⲁⲛⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ϩⲓϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ.
49:ⲓ︦ⲍ︦ ⲙ̅ⲡⲟⲩϫⲡⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲱⲥⲏⲫ ⲛ̅ⲛⲟϭ ⲉⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲛ̅ⲧⲁϫⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϭⲙ̅ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥⲕⲉⲉⲥ.
49:ⲓ︦ⲏ︦ ⲥⲏⲙ ⲙⲛ̅ ⲥⲏⲑ ⲁⲩϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲇⲁⲙ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲱⲛⲧ̅.
50:ⲁ︦ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲉⲭⲟⲛⲓⲁⲥ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲏⲏⲃ ⲡⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲁϥϫⲓϫⲁⲥϥⲉ ⲙ̅ⲡⲏⲓ̈ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲱⲛϩ̅ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲉ ⲡⲉⲣⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ
50:ⲃ︦ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲙ̅ⲛ ⲥⲛ̅ⲧⲉ ⲙ̅ⲡϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲡⲗⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ̅ ⲡϫⲓⲥⲉ ⲙ̅ⲡⲕⲱⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲣⲡⲉ.
50:ⲅ︦ ϩⲣⲁⲓ̈ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲁ ⲛ̅ⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ ⲱϫⲛ̅: ⲁϥⲧⲁϣⲉ ⲡϣⲓ ⲙ̅ⲫⲟⲙⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
50:ⲇ︦ ⲡⲉⲧϥⲓⲙ̅ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ̅ⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ ϫⲉ ⲛ̅ⲛⲉϥϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϯϭⲟⲙ ⲛ̅ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲥ.
50:ⲉ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲁϥϫⲓⲉⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲕⲧⲟ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲏⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲕⲁⲧⲁⲡⲉⲧⲁⲥⲙⲁ.
50:ⲋ︦ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲓⲟⲩ ⲛ̅ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ: ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲟϩ ⲉⲧⲙⲉϩ ⲛ̅.... ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ:
50:ⲍ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲣⲏ ⲉⲧⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲣⲡⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲓⲧⲉ ⲉⲧⲣ̅ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ
50:ⲏ︦ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ϩⲉⲛϩⲣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲣⲧ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲃⲣ̅ⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲣⲓⲛⲟⲛ ⲉϥϩⲓϫⲛ̅ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉϥϩⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡϣⲱⲙ:
50:ⲑ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ⲉϫⲛ̅ ⲟⲩϣⲟⲩⲣⲏ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϩⲛⲁⲁⲩ ⲛ̅ⲛⲟⲩⲃ ⲛ̅ϫⲁϩϫ̅ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲉⲓⲉⲡ ⲉⲛⲉⲙⲙⲉ ⲛⲓⲙ:
50:ⲓ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲃⲱ ⲛ̅ϫⲟⲉⲓⲧ ⲉⲥⲧⲁⲩⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲩⲡⲁⲣⲓⲥⲥⲟⲥ ⲉⲥϫⲟⲥⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ.
50:ⲓ︦ⲁ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥϫⲓ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥ̅ϯ ϩⲓⲱⲱϥ ⲛ̅ⲟⲩⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲛ̅ϣⲟⲩϣⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲁⲗⲉ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁϥϯⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲣϣⲱⲛ ⲙ̅ⲡⲉⲩⲟⲡ.
50:ⲓ︦ⲃ︦ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥϫⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲃⲓⲱ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲛ̅ϭⲓϫ ⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲟⲩ (ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲟϥ ⲉϥⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ̅ ϩⲁⲧⲛ̅ ⲧⲉⲥⲭⲁⲣⲁ ⲛ̅ⲧϣⲟⲩⲣⲏ) ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲗⲟⲙ ⲉϥⲙ̅ⲡⲕⲱⲧⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉϥⲟ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲕⲉⲛⲇⲣⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲕⲁϥ ⲛ̅ⲃⲛ̅ⲛⲉ
50:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲁⲁⲣⲱⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩⲉⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ
50:ⲓ︦ⲇ︦ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲣ̅ⲣⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ ϩⲓϫⲛ̅ ⲛ̅ϣⲏⲟⲩⲉ ⲉⲕⲟⲥⲙⲓ ⲛ̅ⲧⲉⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲙ̅ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
50:ⲓ︦ⲉ︦ ⲁϥⲥⲟⲩⲧⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲉⲛⲕⲁ ⲛ̅ⲟⲩⲱⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲟⲩⲱⲧⲛ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲙ̅ⲡⲉⲗⲟⲟⲗⲉ:
50:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁϥⲡⲱϩⲧ̅ ϩⲁⲣⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲥϯⲛⲟⲩϥⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲙ̅ⲡⲧⲏⲣϥ̅.
50:ⲓ︦ⲍ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲁ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲁⲣⲱⲛ ϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ̅ ϩⲉⲛⲥⲁⲗⲡⲓⲅⲝ ⲛ̅ϫⲁϩϫϩ̅:
50:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲩⲧⲣⲉⲩⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲥⲙⲏ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
50:ⲓ︦ⲑ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲁ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ̅ ϭⲉⲡⲏ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲁⲩⲡⲁϩⲧⲟⲩ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲉⲩϩⲟ ⲉϫⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲩⲟⲩⲱϣⲧ̅ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
50:ⲕ︦ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲛ̅ⲣⲉϥⲯⲁⲗⲗⲉⲓ ⲥⲙⲟⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲥⲙⲏ ⲁ ⲟⲩⲗ̅ⲗⲉ ⲥⲱⲕ ϩⲙ̅ ⲡⲛⲟϭ ⲛ̅ⲏⲉⲓ.
50:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲥⲉⲡⲥ̅ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲩϣⲗⲏⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲛⲁⲏⲧ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉϥϣⲙ̅ϣⲉ.
50:ⲕ︦ⲃ︦ ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲁϥϥⲓ ⲛ̅ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉϫⲛ̅ ⲧⲥⲟⲟⲩϩⲥ̅ ⲧⲏⲣⲥ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲉϯ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲩⲥⲡⲟⲧⲟⲩ
50:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲉϣⲟⲩϣⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲉϫⲓ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲛ̅ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
50:ⲕ︦ⲇ︦ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϭⲉ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲉϯⲣⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲛⲟϭ ϩⲙ̅ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ
50:ⲕ︦ⲉ︦ ⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛ̅ⲛⲉⲛϩⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲟⲟⲧⲉ ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲛⲁ.
50:ⲕ︦ⲋ︦ ⲉϥⲉϯ ⲛⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲩⲛⲟϥ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲉⲧⲣⲉ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲛϩⲟⲟⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ
50:ⲕ︦ⲍ︦ ⲉⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲡⲉϥⲛⲁ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲟⲧⲛ̅ ϩⲛ̅ ⲛⲉϥϩⲟⲟⲩ.
50:ⲕ︦ⲏ︦ ⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲥⲧⲉ ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲛ̅ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉ: ⲛⲉⲫⲩⲗⲓⲥⲧⲉⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲁⲙⲁⲣⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲟϭ ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲛ̅ ⲥⲓϭⲓⲙⲁ.
50:ⲕ︦ⲑ︦ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲙⲛ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲥⲁⲃⲉ ⲁⲓ̈ⲥϩⲁⲓ̈ⲥⲟⲩ ϩⲓ ⲡⲉⲓ̈ϫⲱⲱⲙⲉ ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲓⲣⲁⲭ ⲉⲗⲉⲁⲍⲁⲣ ⲡϩⲓⲉⲣⲟⲥⲟⲗⲩⲙⲉⲓⲧⲏⲥ ⲡⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲁϥⲃⲉⲉⲃⲉ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
50:ⲗ︦ ⲛⲁⲉⲓⲁⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲛⲁⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲁⲁⲩ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲛⲁⲣ̅ⲥⲁⲃⲉ.
50:ⲗ︦ⲁ︦ ⲉϥϣⲁⲛ ⲣ̅ⲛⲁⲓ̈ ⲅⲁⲣ ϥⲛⲁϭⲙ̅ϭⲟⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ. ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲛ̅ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲓⲣⲁⲭ.
51:ⲁ︦ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲁⲣ̅ⲣⲟ ϯⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁⲥⲱⲧⲏⲣ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ:
51:ⲃ︦ ϫⲉ ⲁⲕϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲃⲟⲏⲑⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲥⲕⲉⲡⲁⲥⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲥⲱⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲥⲱⲙⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲩϭⲟⲣϭⲥ̅ ⲛ̅ⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲗⲁⲥ ⲙⲛ̅ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲣ̅ϩⲱⲃ ⲉⲡϭⲟⲗ:
51:ⲅ︦ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲁϩⲉ ⲟⲩⲃⲏⲓ̈ ⲁⲕϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲃⲟⲏⲑⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲥⲟⲧ.
51:ⲇ︦ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲁϣⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲛⲁ ⲙⲛ̅ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲁⲕⲛⲁϩⲙⲉⲧ ⲉⲣⲱϥ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲥⲃ̅ⲧⲱⲧ ⲉⲩⲟⲙⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲓϫ ⲛ̅ⲛⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ̅ⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲧⲁϩⲟⲓ̈
51:ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲡϭⲱⲛⲧ̅ ⲛ̅ⲟⲩϣⲁϩ ⲙ̅ⲡⲁⲕⲱⲧⲉ ⲉⲙⲡⲟⲩⲣⲟⲕϩⲧ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲱϩⲧ̅
51:ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲡϣⲓⲕ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲉⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛ̅ϭⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉⲩϩⲓⲗⲁ ⲛ̅ⲗⲁⲥ ⲛ̅ϫⲓⲛ̅ϭⲟⲛⲥ̅ ⲛ̅ⲟⲩⲣ̅ⲣⲟ.
51:ⲍ︦ ⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ϣⲁ ⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲣⲉ ⲡⲁⲱⲛϩ̅ ϩⲏⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ..ⲁⲙⲛ̅ⲧⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲥⲏⲧ.
51:ⲏ︦ ⲁⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲥⲁ ⲥⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲙⲛ̅ ⲡⲉⲧⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲣⲟⲓ̈ ⲉⲉⲓϭⲱϣⲧ̅ ⲉⲧⲣⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϣⲟⲡⲧ̅ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲙ̅ⲡⲓϭⲛ̅ⲧϥ̅.
51:ⲑ︦ ⲁⲓ̈ⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲕϩⲱⲃ ϫⲓⲛ ⲉⲛⲉϩ ϫⲉ ⲁⲕⲛⲟⲩϩⲙ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲕⲧⲟⲩϫⲟⲟⲩ ⲛ̅ϭⲓϫ ⲛ̅ⲛ̅ϫⲁϫⲉ.
51:ⲓ︦ ⲁϥϫⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲥⲟⲡⲥ̅ ⲉⲛⲁϩⲙⲉⲧ ⲉⲡⲙⲟⲩ.
51:ⲓ︦ⲁ︦ ⲁⲓ̈ⲉⲡⲓⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲓⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲁϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲙ̅ⲕⲁⲁⲧ ϩⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ϫⲁⲥⲓϩⲏⲧ ⲉⲙⲛ̅ⲃⲟⲏⲑⲓⲁ.
51:ⲓ︦ⲃ︦ ϯⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲁⲕⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲡⲁⲥⲟⲡⲥ̅.
51:ⲓ︦ⲅ︦ ⲁⲕⲧⲟⲩϫⲟⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲛⲁϩⲙⲉⲧ ⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ̅ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ.
51:ⲓ︦ⲇ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
51:ⲓ︦ⲉ︦ ⲉⲧⲓ ⲉⲓ̈ⲟ ⲛ̅ⲕⲟⲩⲓ̈ ⲉⲙⲡⲁϯⲕⲱⲧⲉ ⲁⲓ̈ϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ϩⲁ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲁϣⲗⲏⲗ.
51:ⲓ︦ⲋ︦ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲧⲱⲃϩ̅ ϩⲁ ⲧⲁⲓ̈ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲥ ϣⲁ ⲑⲁⲏ.
51:ⲓ︦ⲍ︦ ⲁⲓϯⲟⲩⲱ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲁϥⲡⲱϩ: ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲁ ⲧⲁⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ̅ ϩⲙ̅ ⲡⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛⲉⲓ....... ⲛ̅ⲥⲱⲥ ϫⲓⲛ ⲧⲁⲙⲛ̅ⲧⲕⲟⲩⲓ̈.
51:ⲓ︦ⲏ︦ ⲁⲓ̈ⲣⲓⲕⲉ ⲙ̅ⲡⲁⲙⲁⲁϫⲉ ⲛ̅ⲟⲩϣⲏⲙ ⲁⲓ̈ϫⲓⲧⲥ̅ ⲁⲓ̈ϩⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲥⲃⲱ ⲉⲧⲃⲏⲧⲥ̅.
51:ⲓ︦ⲑ︦ ⲁ ⲟⲩϫⲓⲥⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ϯⲛⲁϯⲉⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲉⲧϯ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ.
51:ⲕ︦ ⲁⲓ̈ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲁⲁⲥ ⲁⲓ̈ⲕⲱϩ ⲉⲡⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ϯⲛⲁϫⲓϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ.
51:ⲕ︦ⲁ︦ ⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲓϣⲉ ϩⲣⲁⲓ̈ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ϩⲉⲧϩⲱⲧⲥ̅ ϩⲛ̅ ⲟⲩϩⲕⲟ.
51:ⲕ︦ⲃ︦ ⲁⲓ̈ⲡⲣ̅ϣ ⲛⲁϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ̈ ⲉⲧⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ⲣ̅ϩⲏⲃⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲙⲛ̅ⲧⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
51:ⲕ︦ⲅ︦ ⲁⲓ̈ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ϩⲉ ⲉⲣⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲃ̅ⲃⲟ.
51:ⲕ︦ⲇ︦ ⲁⲓ̈ϫⲡⲟ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛⲙ̅ⲙⲁⲩ ϫⲓⲛ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅: ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲛϥ̅ⲛⲁⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲁⲛ.
51:ⲕ︦ⲉ︦ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲁϩⲏⲧ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ̅ ⲉⲉⲓϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱⲥ: ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ̈ ⲁⲓ̈ⲕⲱ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲧⲏⲙⲁ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
51:ⲕ︦ⲋ︦ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲛⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲟⲩⲗⲁⲥ ⲛ̅ⲃⲉⲕⲉ: ϯⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅.
51:ⲕ︦ⲍ︦ ⲁⲙⲏⲉⲓⲧⲛ̅ ϣⲁⲣⲟⲓ̈ ⲛ̅ⲁⲧⲥⲃⲱ ⲧⲁⲣⲉⲧⲛ̅ⲟⲩⲱϩ ϩⲛ̅ ⲡⲏⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ.
51:ⲕ︦ⲏ︦ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲧⲉⲧⲛ̅ϣⲁⲁⲧ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ⲛⲁϣⲁϫⲉ ϩⲛ̅ ⲛⲁⲓ̈ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛ̅ⲯⲩⲭⲏ ⲟⲃⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ;
51:ⲕ︦ⲑ︦ ⲁⲓ̈ⲟⲩⲱⲛ ⲛ̅ⲣⲱⲓ̈ ⲁⲓ̈ϣⲁϫⲉ ϣⲱⲡ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ϫⲓⲛϫⲏ.
51:ⲗ︦ ⲕⲁ ⲡⲉⲧⲛⲙⲁⲕϩ̅ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲁ ⲡⲁⲛⲁϩⲃϥ̅ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲯⲩⲭⲏ ϫⲓ ⲧⲉⲥⲃⲱ: ⲥϩⲏⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲥ.
51:ⲗ︦ⲁ︦ ⲁⲛⲁⲩ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧⲛ̅ⲃⲁⲗ ϫⲉ ⲛ̅ⲧⲁⲓ̈ϣⲡ̅ϩⲓⲥⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ̈ ⲁⲩⲱ ⲁⲓ̈ϩⲉ ⲛⲁⲓ̈ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲙ̅ⲧⲟⲛ.
51:ⲗ︦ⲃ︦ ϫⲓ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲃⲱ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲏⲡⲉ ⲛ̅ϩⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲛⲁϫⲡⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ̅ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ̅ϩⲏⲧⲥ̅.
51:ⲗ︦ⲅ︦ ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛ̅ⲯⲩⲭⲏ ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲛⲁ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛ̅ϫⲓϣⲓⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡⲉϥⲥⲙⲟⲩ.
51:ⲗ︦ⲇ︦ ⲁⲣⲓ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲉⲧⲛ̅ϩⲱⲃ ϩⲁ ⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲓ̈ϣ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁϯ ⲛⲏⲧⲛ̅ ⲙ̅ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲟⲩⲟⲓ̈ϣ.