ΨΑΛΜΟΙ

1	1Μακάριος ἀνήρ, ὃς οὐκ ἐπορεύθη ἐν βουλῇ ἀσεβῶν καὶ ἐν ὁδῷ ἁµαρτωλῶν οὐκ ἔστη
καὶ ἐπὶ καθέδραν λοιµῶν οὐκ ἐκάθισεν,
2ἀλλ’ ἢ ἐν τῷ νόµῳ κυρίου τὸ θέληµα αὐτοῦ,
καὶ ἐν τῷ νόµῳ αὐτοῦ µελετήσει ἡµέρας καὶ νυκτός.
3καὶ ἔσται ὡς τὸ ξύλον τὸ πεφυτευµένον παρὰ τὰς διεξόδους τῶν ὑδάτων, ὃ τὸν καρπὸν αὐτοῦ δώσει ἐν καιρῷ αὐτοῦ
καὶ τὸ φύλλον αὐτοῦ οὐκ ἀπορρυήσεται· καὶ πάντα, ὅσα ἂν ποιῇ, κατευοδωθήσεται. 4οὐχ οὕτως οἱ ἀσεβεῖς, οὐχ οὕτως,
ἀλλ’ ἢ ὡς ὁ χνοῦς, ὃν ἐκρίπτει ὁ ἄνεµος ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς.
5διὰ τοῦτο οὐκ ἀναστήσονται ἀσεβεῖς ἐν κρίσει οὐδὲ ἁµαρτωλοὶ ἐν βουλῇ δικαίων·
6ὅτι γινώσκει κύριος ὁδὸν δικαίων, καὶ ὁδὸς ἀσεβῶν ἀπολεῖται.
2	1Ἵνα τί ἐφρύαξαν ἔθνη καὶ λαοὶ ἐµελέτησαν κενά;
2παρέστησαν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς,
καὶ οἱ ἄρχοντες συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ κατὰ τοῦ κυρίου καὶ κατὰ τοῦ χριστοῦ αὐτοῦ
διάψαλµα
3Διαρρήξωµεν τοὺς δεσµοὺς αὐτῶν
καὶ ἀπορρίψωµεν ἀφ’ ἡµῶν τὸν ζυγὸν αὐτῶν. 4ὁ κατοικῶν ἐν οὐρανοῖς ἐκγελάσεται αὐτούς, καὶ ὁ κύριος ἐκµυκτηριεῖ αὐτούς.
5τότε λαλήσει πρὸς αὐτοὺς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ
καὶ ἐν τῷ θυµῷ αὐτοῦ ταράξει αὐτούς 6Ἐγὼ δὲ κατεστάθην βασιλεὺς ὑπ’ αὐτοῦ ἐπὶ Σιων ὄρος τὸ ἅγιον αὐτοῦ 7διαíέλλων τὸ πρόσταγµα κυρίου
Κύριος εἶπεν πρός µε Υἱός µου εἶ σύ, ἐγὼ σήµερον γεγέννηκά σε·
8αἴτησαι παρ’ ἐµοῦ, καὶ δώσω σοι ἔθνη τὴν κληρονοµίαν σου καὶ τὴν κατάσχεσίν σου τὰ πέρατα τῆς γῆς·
9ποιµανεῖς αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ,
ὡς σκεῦος κεραµέως συντρίψεις αὐτούς.
10καὶ νῦν, βασιλεῖς, σύνετε·
παιδεύθητε, πάντες οἱ κρίνοντες τὴν γῆν.
11δουλεύσατε τῷ κυρίῳ ἐν φόβῳ καὶ ἀγαλλιᾶσθε αὐτῷ ἐν τρόµῳ.
12δράξασθε παιδείας, µήποτε ὀργισθῇ κύριος καὶ ἀπολεῖσθε ἐξ ὁδοῦ δικαίας.
ὅταν ἐκκαυθῇ ἐν τάχει ὁ θυµὸς αὐτοῦ,
µακάριοι πάντες οἱ πεποιθότες ἐπ’ αὐτῷ.

3
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπὸ προσώπου Αβεσσαλωµ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ.
2Κύριε, τί ἐπληθύνθησαν οἱ θλίβοντές µε;
πολλοὶ ἐπανίστανται ἐπ’ ἐµέ·
3πολλοὶ λέγουσιν τῇ ψυχῇ µου
Οὐκ ἔστιν σωτηρία αὐτῷ ἐν τῷ θεῷ αὐτοῦ.
διάψαλµα.
4σὺ δέ, κύριε, ἀντιλήµπτωρ µου εἶ, δόξα µου καὶ ὑψῶν τὴν κεφαλήν µου. 5φωνῇ µου πρὸς κύριον ἐκέκραξα,
καὶ ἐπήκουσέν µου ἐξ ὄρους ἁγίου αὐτοῦ.
διάψαλµα.
6ἐγὼ ἐκοιµήθην καὶ ὕπνωσα·
ἐξηγέρθην, ὅτι κύριος ἀντιλήµψεταί µου. 7οὐ φοβηθήσοµαι ἀπὸ µυριάδων λαοῦ τῶν κύκλῳ συνεπιτιθεµένων µοι.
8ἀνάστα, κύριε, σῶσόν µε, ὁ θεός µου,
ὅτι σὺ ἐπάταξας πάντας τοὺς ἐχθραίνοντάς µοι µαταίως,
ὀδόντας ἁµαρτωλῶν συνέτριψας.
9τοῦ κυρίου ἡ σωτηρία,
καὶ ἐπὶ τὸν λαόν σου ἡ εὐλογία σου.

4
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ψαλµοῖς· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ.
2Ἐν τῷ ἐπικαλεῖσθαί µε εἰσήκουσέν µου ὁ θεὸς τῆς δικαιοσύνης µου·
ἐν θλίψει ἐπλάτυνάς µοι·
οἰκτίρησόν µε καὶ εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς µου.
3υἱοὶ ἀνθρώπων, ἕως πότε βαρυκάρδιοι;
ἵνα τί ἀγαπᾶτε µαταιότητα καὶ ζητεῖτε ψεῦδος;
διάψαλµα.
4καὶ γνῶτε ὅτι ἐθαυµάστωσεν κύριος τὸν ὅσιον αὐτοῦ· κύριος εἰσακούσεταί µου ἐν τῷ κεκραγέναι µε πρὸς αὐτόν. 5ὀργίζεσθε καὶ µὴ ἁµαρτάνετε·
λέγετε ἐν ταῖς καρδίαις ὑµῶν
καὶ ἐπὶ ταῖς κοίταις ὑµῶν κατανύγητε.
διάψαλµα.
6θύσατε θυσίαν δικαιοσύνης καὶ ἐλπίσατε ἐπὶ κύριον.
7πολλοὶ λέγουσιν Τίς δείξει ἡµῖν τὰ ἀγαθά;  ἐσηµειώθη ἐφ’ ἡµᾶς τὸ φῶς τοῦ προσώπου σου, κύριε. 8ἔδωκας εὐφροσύνην εἰς τὴν καρδίαν µου·
ἀπὸ καιροῦ σίτου καὶ οἴνου καὶ ἐλαίου αὐτῶν ἐπληθύνθησαν.
9ἐν εἰρήνῃ ἐπὶ τὸ αὐτὸ κοιµηθήσοµαι καὶ ὑπνώσω, ὅτι σύ, κύριε, κατὰ µόνας ἐπ’ ἐλπίδι κατῴκισάς µε.
5
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς κληρονοµούσης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Τὰ ῥήµατά µου ἐνώτισαι, κύριε, σύνες τῆς κραυγῆς µου·
3πρόσχες τῇ φωνῇ τῆς δεήσεώς µου,
ὁ βασιλεύς µου καὶ ὁ θεός µου.
ὅτι πρὸς σὲ προσεύξοµαι, κύριε·
4τὸ πρωὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς µου,
τὸ πρωὶ παραστήσοµαί σοι καὶ ἐπόψοµαι.
5ὅτι οὐχὶ θεὸς θέλων ἀνοµίαν σὺ εἶ, οὐδὲ παροικήσει σοι πονηρευόµενος·
6οὐ διαµενοῦσιν παράνοµοι κατέναντι τῶν ὀφθαλµῶν σου, ἐµίσησας πάντας τοὺς ἐργαζοµένους τὴν ἀνοµίαν.
7ἀπολεῖς πάντας τοὺς λαλοῦντας τὸ ψεῦδος· ἄνδρα αἱµάτων καὶ δόλιον βδελύσσεται κύριος.
8ἐγὼ δὲ ἐν τῷ πλήθει τοῦ ἐλέους σου εἰσελεύσοµαι εἰς τὸν οἶκόν σου, προσκυνήσω πρὸς ναὸν ἅγιόν σου ἐν φόβῳ σου.
9κύριε, ὁδήγησόν µε ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν µου,
κατεύθυνον ἐνώπιόν µου τὴν ὁδόν σου.
10ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν ἀλήθεια, ἡ καρδία αὐτῶν µαταία·
τάφος ἀνεῳγµένος ὁ λάρυγξ αὐτῶν, ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν.
11κρῖνον αὐτούς, ὁ θεός·
ἀποπεσάτωσαν ἀπὸ τῶν διαβουλίων αὐτῶν·
κατὰ τὸ πλῆθος τῶν ἀσεβειῶν αὐτῶν ἔξωσον αὐτούς, ὅτι παρεπίκρανάν σε, κύριε.
12καὶ εὐφρανθήτωσαν πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπὶ σέ·
εἰς αἰῶνα ἀγαλλιάσονται, καὶ κατασκηνώσεις ἐν αὐτοῖς, καὶ καυχήσονται ἐν σοὶ πάντες οἱ ἀγαπῶντες τὸ ὄνοµά σου. 13ὅτι σὺ εὐλογήσεις δίκαιον·
κύριε, ὡς ὅπλῳ εὐδοκίας ἐστεφάνωσας ἡµᾶς.
6
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Κύριε, µὴ τῷ θυµῷ σου ἐλέγξῃς µε
µηδὲ τῇ ὀργῇ σου παιδεύσῃς µε.
3ἐλέησόν µε, κύριε, ὅτι ἀσθενής εἰµι·
ἴασαί µε, κύριε, ὅτι ἐταράχθη τὰ ὀστᾶ µου,
4καὶ ἡ ψυχή µου ἐταράχθη σφόδρα· καὶ σύ, κύριε, ἕως πότε;
5ἐπίστρεψον, κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν µου,
σῶσόν µε ἕνεκεν τοῦ ἐλέους σου.
6ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν τῷ θανάτῳ ὁ µνηµονεύων σου· ἐν δὲ τῷ ᾅδῃ τίς ἐξοµολογήσεταί σοι;
7ἐκοπίασα ἐν τῷ στεναγµῷ µου,
λούσω καθ’ ἑκάστην νύκτα τὴν κλίνην µου, ἐν δάκρυσίν µου τὴν στρωµνήν µου βρέξω. 8ἐταράχθη ἀπὸ θυµοῦ ὁ ὀφθαλµός µου, ἐπαλαιώθην ἐν πᾶσιν τοῖς ἐχθροῖς µου.
9ἀπόστητε ἀπ’ ἐµοῦ, πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν, ὅτι εἰσήκουσεν κύριος τῆς φωνῆς τοῦ κλαυθµοῦ µου· 10εἰσήκουσεν κύριος τῆς δεήσεώς µου,
κύριος τὴν προσευχήν µου προσεδέξατο.
11αἰσχυνθείησαν καὶ ταραχθείησαν σφόδρα πάντες οἱ ἐχθροί µου,
ἀποστραφείησαν καὶ καταισχυνθείησαν σφόδρα διὰ τάχους.
7
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὃν ᾖσεν τῷ κυρίῳ ὑπὲρ τῶν λόγων Χουσι υἱοῦ Ιεµενι.
2Κύριε ὁ θεός µου, ἐπὶ σοὶ ἤλπισα·
σῶσόν µε ἐκ πάντων τῶν διωκόντων µε καὶ ῥῦσαί µε,
3µήποτε ἁρπάσῃ ὡς λέων τὴν ψυχήν µου
µὴ ὄντος λυτρουµένου µηδὲ σῴζοντος. 4κύριε ὁ θεός µου, εἰ ἐποίησα τοῦτο, εἰ ἔστιν ἀδικία ἐν χερσίν µου,
5εἰ ἀνταπέδωκα τοῖς ἀνταποδιδοῦσίν µοι κακά, ἀποπέσοιµι ἄρα ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν µου κενός,
6καταδιώξαι ἄρα ὁ ἐχθρὸς τὴν ψυχήν µου καὶ καταλάβοι καὶ καταπατήσαι εἰς γῆν τὴν ζωήν µου
καὶ τὴν δόξαν µου εἰς χοῦν κατασκηνώσαι.
διάψαλµα.
7ἀνάστηθι, κύριε, ἐν ὀργῇ σου,
ὑψώθητι ἐν τοῖς πέρασι τῶν ἐχθρῶν µου·
ἐξεγέρθητι, κύριε ὁ θεός µου, ἐν προστάγµατι, ᾧ ἐνετείλω,
8καὶ συναγωγὴ λαῶν κυκλώσει σε, καὶ ὑπὲρ ταύτης εἰς ὕψος ἐπίστρεψον.
9κύριος κρινεῖ λαούς·
κρῖνόν µε, κύριε, κατὰ τὴν δικαιοσύνην µου καὶ κατὰ τὴν ἀκακίαν µου ἐπ’ ἐµοί.
10συντελεσθήτω δὴ πονηρία ἁµαρτωλῶν, καὶ κατευθυνεῖς δίκαιον·
ἐτάζων καρδίας καὶ νεφροὺς ὁ θεός. 11δικαία ἡ βοήθειά µου παρὰ τοῦ θεοῦ τοῦ σῴζοντος τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
12ὁ θεὸς κριτὴς δίκαιος καὶ ἰσχυρὸς καὶ µακρόθυµος
µὴ ὀργὴν ἐπάγων καθ’ ἑκάστην ἡµέραν.
13ἐὰν µὴ ἐπιστραφῆτε, τὴν ῥοµφαίαν αὐτοῦ στιλβώσει· τὸ τόξον αὐτοῦ ἐνέτεινεν καὶ ἡτοίµασεν αὐτὸ
14καὶ ἐν αὐτῷ ἡτοίµασεν σκεύη θανάτου,
τὰ βέλη αὐτοῦ τοῖς καιοµένοις ἐξειργάσατο.
15ἰδοὺ ὠδίνησεν ἀδικίαν,
συνέλαβεν πόνον καὶ ἔτεκεν ἀνοµίαν· 16λάκκον ὤρυξεν καὶ ἀνέσκαψεν αὐτὸν καὶ ἐµπεσεῖται εἰς βόθρον, ὃν εἰργάσατο·
17ἐπιστρέψει ὁ πόνος αὐτοῦ εἰς κεφαλὴν αὐτοῦ,
καὶ ἐπὶ κορυφὴν αὐτοῦ ἡ ἀδικία αὐτοῦ καταβήσεται. 18ἐξοµολογήσοµαι κυρίῳ κατὰ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ καὶ ψαλῶ τῷ ὀνόµατι κυρίου τοῦ ὑψίστου.
8
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ. 2Κύριε ὁ κύριος ἡµῶν, ὡς θαυµαστὸν τὸ ὄνοµά σου ἐν πάσῃ τῇ γῇ, ὅτι ἐπήρθη ἡ µεγαλοπρέπειά σου ὑπεράνω τῶν οὐρανῶν.
3ἐκ στόµατος νηπίων καὶ θηλαζόντων κατηρτίσω αἶνον ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν σου
τοῦ καταλῦσαι ἐχθρὸν καὶ ἐκδικητήν.
4ὅτι ὄψοµαι τοὺς οὐρανούς, ἔργα τῶν δακτύλων σου, σελήνην καὶ ἀστέρας, ἃ σὺ ἐθεµελίωσας.
5τί ἐστιν ἄνθρωπος, ὅτι µιµνῄσκῃ αὐτοῦ, ἢ υἱὸς ἀνθρώπου, ὅτι ἐπισκέπτῃ αὐτόν;
6ἠλάττωσας αὐτὸν βραχύ τι παρ’ ἀíέλους,
δόξῃ καὶ τιµῇ ἐστεφάνωσας αὐτόν·
7καὶ κατέστησας αὐτὸν ἐπὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν σου, πάντα ὑπέταξας ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτοῦ, 8πρόβατα καὶ βόας πάσας,
ἔτι δὲ καὶ τὰ κτήνη τοῦ πεδίου,
9τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοὺς ἰχθύας τῆς θαλάσσης, τὰ διαπορευόµενα τρίβους θαλασσῶν.
10κύριε ὁ κύριος ἡµῶν, ὡς θαυµαστὸν τὸ ὄνοµά σου ἐν πάσῃ τῇ γῇ.
9
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν κρυφίων τοῦ υἱοῦ· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου, διηγήσοµαι πάντα τὰ θαυµάσιά σου· 3εὐφρανθήσοµαι καὶ ἀγαλλιάσοµαι ἐν σοί,
ψαλῶ τῷ ὀνόµατί σου, ὕψιστε.
4ἐν τῷ ἀποστραφῆναι τὸν ἐχθρόν µου εἰς τὰ ὀπίσω ἀσθενήσουσιν καὶ ἀπολοῦνται ἀπὸ προσώπου σου, 5ὅτι ἐποίησας τὴν κρίσιν µου καὶ τὴν δίκην µου, ἐκάθισας ἐπὶ θρόνου, ὁ κρίνων δικαιοσύνην.
6ἐπετίµησας ἔθνεσιν, καὶ ἀπώλετο ὁ ἀσεβής,
τὸ ὄνοµα αὐτῶν ἐξήλειψας εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος· 7τοῦ ἐχθροῦ ἐξέλιπον αἱ ῥοµφαῖαι εἰς τέλος, καὶ πόλεις καθεῖλες, ἀπώλετο τὸ µνηµόσυνον αὐτῶν µετ’ ἤχους.
8καὶ ὁ κύριος εἰς τὸν αἰῶνα µένει,
ἡτοίµασεν ἐν κρίσει τὸν θρόνον αὐτοῦ,
9καὶ αὐτὸς κρινεῖ τὴν οἰκουµένην ἐν δικαιοσύνῃ, κρινεῖ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
10καὶ ἐγένετο κύριος καταφυγὴ τῷ πένητι, βοηθὸς ἐν εὐκαιρίαις ἐν θλίψει·
11καὶ ἐλπισάτωσαν ἐπὶ σὲ οἱ γινώσκοντες τὸ ὄνοµά σου, ὅτι οὐκ ἐγκατέλιπες τοὺς ἐκζητοῦντάς σε, κύριε.
12ψάλατε τῷ κυρίῳ τῷ κατοικοῦντι ἐν Σιων, ἀναíείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτοῦ, 13ὅτι ἐκζητῶν τὰ αἵµατα αὐτῶν ἐµνήσθη,
οὐκ ἐπελάθετο τῆς κραυγῆς τῶν πενήτων.
14ἐλέησόν µε, κύριε, ἰδὲ τὴν ταπείνωσίν µου ἐκ τῶν ἐχθρῶν µου,
ὁ ὑψῶν µε ἐκ τῶν πυλῶν τοῦ θανάτου, 15ὅπως ἂν ἐξαíείλω πάσας τὰς αἰνέσεις σου ἐν ταῖς πύλαις τῆς θυγατρὸς Σιων· ἀγαλλιάσοµαι ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ σου.
16ἐνεπάγησαν ἔθνη ἐν διαφθορᾷ, ᾗ ἐποίησαν,
ἐν παγίδι ταύτῃ, ᾗ ἔκρυψαν, συνελήµφθη ὁ ποὺς αὐτῶν·
17γινώσκεται κύριος κρίµατα ποιῶν,
ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτοῦ συνελήµφθη ὁ ἁµαρτωλός. ᾠδὴ διαψάλµατος.
18ἀποστραφήτωσαν οἱ ἁµαρτωλοὶ εἰς τὸν ᾅδην, πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπιλανθανόµενα τοῦ θεοῦ· 19ὅτι οὐκ εἰς τέλος ἐπιλησθήσεται ὁ πτωχός,
ἡ ὑποµονὴ τῶν πενήτων οὐκ ἀπολεῖται εἰς τὸν αἰῶνα. 20ἀνάστηθι, κύριε, µὴ κραταιούσθω ἄνθρωπος, κριθήτωσαν ἔθνη ἐνώπιόν σου·
21κατάστησον, κύριε, νοµοθέτην ἐπ’ αὐτούς, γνώτωσαν ἔθνη ὅτι ἄνθρωποί εἰσιν.
διάψαλµα.
22ἵνα τί, κύριε, ἀφέστηκας µακρόθεν,
ὑπερορᾷς ἐν εὐκαιρίαις ἐν θλίψει;
23ἐν τῷ ὑπερηφανεύεσθαι τὸν ἀσεβῆ ἐµπυρίζεται ὁ πτωχός, συλλαµβάνονται ἐν διαβουλίοις, οἷς διαλογίζονται.
24ὅτι ἐπαινεῖται ὁ ἁµαρτωλὸς ἐν ταῖς ἐπιθυµίαις τῆς ψυχῆς αὐτοῦ, καὶ ὁ ἀδικῶν ἐνευλογεῖται·
25παρώξυνεν τὸν κύριον ὁ ἁµαρτωλός
Κατὰ τὸ πλῆθος τῆς ὀργῆς αὐτοῦ οὐκ ἐκζητήσει· οὐκ ἔστιν ὁ θεὸς ἐνώπιον αὐτοῦ.
26βεβηλοῦνται αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ ἐν παντὶ καιρῷ, ἀνταναιρεῖται τὰ κρίµατά σου ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ κατακυριεύσει·
27εἶπεν γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐ µὴ σαλευθῶ, ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεὰν ἄνευ κακοῦ.
28οὗ ἀρᾶς τὸ στόµα αὐτοῦ γέµει καὶ πικρίας καὶ δόλου, ὑπὸ τὴν γλῶσσαν αὐτοῦ κόπος καὶ πόνος.
29ἐγκάθηται ἐνέδρᾳ µετὰ πλουσίων ἐν ἀποκρύφοις ἀποκτεῖναι ἀθῷον,
οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσιν· 30ἐνεδρεύει ἐν ἀποκρύφῳ ὡς λέων ἐν τῇ µάνδρᾳ αὐτοῦ, ἐνεδρεύει τοῦ ἁρπάσαι πτωχόν,
ἁρπάσαι πτωχὸν ἐν τῷ ἑλκύσαι αὐτόν·
31ἐν τῇ παγίδι αὐτοῦ ταπεινώσει αὐτόν,
κύψει καὶ πεσεῖται ἐν τῷ αὐτὸν κατακυριεῦσαι τῶν πενήτων. 32εἶπεν γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Ἐπιλέλησται ὁ θεός, ἀπέστρεψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ τοῦ µὴ βλέπειν εἰς τέλος.
33ἀνάστηθι, κύριε ὁ θεός, ὑψωθήτω ἡ χείρ σου,
µὴ ἐπιλάθῃ τῶν πενήτων·
34ἕνεκεν τίνος παρώξυνεν ὁ ἀσεβὴς τὸν θεόν; εἶπεν γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐκ ἐκζητήσει. 35βλέπεις, ὅτι σὺ πόνον καὶ θυµὸν κατανοεῖς τοῦ παραδοῦναι αὐτοὺς εἰς χεῖράς σου·
σοὶ οὖν ἐγκαταλέλειπται ὁ πτωχός, ὀρφανῷ σὺ ἦσθα βοηθῶν.
36σύντριψον τὸν βραχίονα τοῦ ἁµαρτωλοῦ καὶ πονηροῦ, ζητηθήσεται ἡ ἁµαρτία αὐτοῦ, καὶ οὐ µὴ εὑρεθῇ δι’ αὐτήν· 37βασιλεύσει κύριος εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος, ἀπολεῖσθε, ἔθνη, ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ.
38τὴν ἐπιθυµίαν τῶν πενήτων εἰσήκουσεν κύριος,
τὴν ἑτοιµασίαν τῆς καρδίας αὐτῶν προσέσχεν τὸ οὖς σου
39κρῖναι ὀρφανῷ καὶ ταπεινῷ,
ἵνα µὴ προσθῇ ἔτι τοῦ µεγαλαυχεῖν ἄνθρωπος ἐπὶ τῆς γῆς.
10
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Ἐπὶ τῷ κυρίῳ πέποιθα· πῶς ἐρεῖτε τῇ ψυχῇ µου Μεταναστεύου ἐπὶ τὰ ὄρη ὡς στρουθίον;
2ὅτι ἰδοὺ οἱ ἁµαρτωλοὶ ἐνέτειναν τόξον, ἡτοίµασαν βέλη εἰς φαρέτραν
τοῦ κατατοξεῦσαι ἐν σκοτοµήνῃ τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
3ὅτι ἃ κατηρτίσω, καθεῖλον·
ὁ δὲ δίκαιος τί ἐποίησεν;
4κύριος ἐν ναῷ ἁγίῳ αὐτοῦ· κύριος, ἐν οὐρανῷ ὁ θρόνος αὐτοῦ.
οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσιν,
τὰ βλέφαρα αὐτοῦ ἐξετάζει τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων.
5κύριος ἐξετάζει τὸν δίκαιον καὶ τὸν ἀσεβῆ,
ὁ δὲ ἀγαπῶν ἀδικίαν µισεῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν.
6ἐπιβρέξει ἐπὶ ἁµαρτωλοὺς παγίδας,
πῦρ καὶ θεῖον καὶ πνεῦµα καταιγίδος ἡ µερὶς τοῦ ποτηρίου αὐτῶν.
7ὅτι δίκαιος κύριος καὶ δικαιοσύνας ἠγάπησεν, εὐθύτητα εἶδεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.
11
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Σῶσόν µε, κύριε, ὅτι ἐκλέλοιπεν ὅσιος,
ὅτι ὠλιγώθησαν αἱ ἀλήθειαι ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων. 3µάταια ἐλάλησεν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ, χείλη δόλια ἐν καρδίᾳ καὶ ἐν καρδίᾳ ἐλάλησαν.
4ἐξολεθρεύσαι κύριος πάντα τὰ χείλη τὰ δόλια καὶ γλῶσσαν µεγαλορήµονα
5τοὺς εἰπόντας Τὴν γλῶσσαν ἡµῶν µεγαλυνοῦµεν,
τὰ χείλη ἡµῶν παρ’ ἡµῶν ἐστιν· τίς ἡµῶν κύριός ἐστιν;
6Ἀπὸ τῆς ταλαιπωρίας τῶν πτωχῶν καὶ ἀπὸ τοῦ στεναγµοῦ τῶν πενήτων νῦν ἀναστήσοµαι, λέγει κύριος,
θήσοµαι ἐν σωτηρίᾳ, παρρησιάσοµαι ἐν αὐτῷ.
7τὰ λόγια κυρίου λόγια ἁγνά, ἀργύριον πεπυρωµένον δοκίµιον τῇ γῇ κεκαθαρισµένον ἑπταπλασίως.
8σύ, κύριε, φυλάξεις ἡµᾶς
καὶ διατηρήσεις ἡµᾶς ἀπὸ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ εἰς τὸν αἰῶνα.
9κύκλῳ οἱ ἀσεβεῖς περιπατοῦσιν·
κατὰ τὸ ὕψος σου ἐπολυώρησας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων.
12
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Ἕως πότε, κύριε, ἐπιλήσῃ µου εἰς τέλος;
ἕως πότε ἀποστρέψεις τὸ πρόσωπόν σου ἀπ’ ἐµοῦ;
3ἕως τίνος θήσοµαι βουλὰς ἐν ψυχῇ µου,
ὀδύνας ἐν καρδίᾳ µου ἡµέρας;
ἕως πότε ὑψωθήσεται ὁ ἐχθρός µου ἐπ’ ἐµέ;
4ἐπίβλεψον, εἰσάκουσόν µου, κύριε ὁ θεός µου·
φώτισον τοὺς ὀφθαλµούς µου, µήποτε ὑπνώσω εἰς θάνατον,
5µήποτε εἴπῃ ὁ ἐχθρός µου Ἴσχυσα πρὸς αὐτόν· οἱ θλίβοντές µε ἀγαλλιάσονται, ἐὰν σαλευθῶ.
6ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ ἐλέει σου ἤλπισα,
ἀγαλλιάσεται ἡ καρδία µου ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ σου· ᾄσω τῷ κυρίῳ τῷ εὐεργετήσαντί µε
καὶ ψαλῶ τῷ ὀνόµατι κυρίου τοῦ ὑψίστου.
13
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Εἶπεν ἄφρων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐκ ἔστιν θεός· διέφθειραν καὶ ἐβδελύχθησαν ἐν ἐπιτηδεύµασιν, οὐκ ἔστιν ποιῶν χρηστότητα, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός.
2κύριος ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων τοῦ ἰδεῖν εἰ ἔστιν συνίων ἢ ἐκζητῶν τὸν θεόν.
3πάντες ἐξέκλιναν, ἅµα ἠχρεώθησαν,
οὐκ ἔστιν ποιῶν χρηστότητα, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός. τάφος ἀνεῳγµένος ὁ λάρυγξ αὐτῶν,
ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν· ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐτῶν,
ὧν τὸ στόµα ἀρᾶς καὶ πικρίας γέµει· ὀξεῖς οἱ πόδες αὐτῶν ἐκχέαι αἷµα·
σύντριµµα καὶ ταλαιπωρία ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν, καὶ ὁδὸν εἰρήνης οὐκ ἔγνωσαν·
οὐκ ἔστιν φόβος θεοῦ ἀπέναντι τῶν ὀφθαλµῶν αὐτῶν.
4οὐχὶ γνώσονται πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν;
οἱ κατεσθίοντες τὸν λαόν µου βρώσει ἄρτου τὸν κύριον οὐκ ἐπεκαλέσαντο.
5ἐκεῖ ἐδειλίασαν φόβῳ, οὗ οὐκ ἦν φόβος, ὅτι ὁ θεὸς ἐν γενεᾷ δικαίᾳ.
6βουλὴν πτωχοῦ κατῃσχύνατε, ὅτι κύριος ἐλπὶς αὐτοῦ ἐστιν.
7τίς δώσει ἐκ Σιων τὸ σωτήριον τοῦ Ισραηλ;
ἐν τῷ ἐπιστρέψαι κύριον τὴν αἰχµαλωσίαν τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἀγαλλιάσθω Ιακωβ καὶ εὐφρανθήτω Ισραηλ.
14
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Κύριε, τίς παροικήσει ἐν τῷ σκηνώµατί σου καὶ τίς κατασκηνώσει ἐν τῷ ὄρει τῷ ἁγίῳ σου;
2πορευόµενος ἄµωµος καὶ ἐργαζόµενος δικαιοσύνην, λαλῶν ἀλήθειαν ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ,
3ὃς οὐκ ἐδόλωσεν ἐν γλώσσῃ αὐτοῦ οὐδὲ ἐποίησεν τῷ πλησίον αὐτοῦ κακὸν
καὶ ὀνειδισµὸν οὐκ ἔλαβεν ἐπὶ τοὺς ἔíιστα αὐτοῦ·
4ἐξουδένωται ἐνώπιον αὐτοῦ πονηρευόµενος, τοὺς δὲ φοβουµένους κύριον δοξάζει·
ὁ ὀµνύων τῷ πλησίον αὐτοῦ καὶ οὐκ ἀθετῶν· 5τὸ ἀργύριον αὐτοῦ οὐκ ἔδωκεν ἐπὶ τόκῳ καὶ δῶρα ἐπ’ ἀθῴοις οὐκ ἔλαβεν.
ὁ ποιῶν ταῦτα οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.
15
1Στηλογραφία τῷ Δαυιδ.
Φύλαξόν µε, κύριε, ὅτι ἐπὶ σοὶ ἤλπισα.
2εἶπα τῷ κυρίῳ Κύριός µου εἶ σύ, ὅτι τῶν ἀγαθῶν µου οὐ χρείαν ἔχεις. 3τοῖς ἁγίοις τοῖς ἐν τῇ γῇ αὐτοῦ
ἐθαυµάστωσεν πάντα τὰ θελήµατα αὐτοῦ ἐν αὐτοῖς.
4ἐπληθύνθησαν αἱ ἀσθένειαι αὐτῶν,
µετὰ ταῦτα ἐτάχυναν·
οὐ µὴ συναγάγω τὰς συναγωγὰς αὐτῶν ἐξ αἱµάτων οὐδὲ µὴ µνησθῶ τῶν ὀνοµάτων αὐτῶν διὰ χειλέων µου.
5κύριος ἡ µερὶς τῆς κληρονοµίας µου καὶ τοῦ ποτηρίου µου·
σὺ εἶ ὁ ἀποκαθιστῶν τὴν κληρονοµίαν µου ἐµοί.
6σχοινία ἐπέπεσάν µοι ἐν τοῖς κρατίστοις·
καὶ γὰρ ἡ κληρονοµία µου κρατίστη µοί ἐστιν.
7εὐλογήσω τὸν κύριον τὸν συνετίσαντά µε·
ἔτι δὲ καὶ ἕως νυκτὸς ἐπαίδευσάν µε οἱ νεφροί µου. 8προωρώµην τὸν κύριον ἐνώπιόν µου διὰ παντός, ὅτι ἐκ δεξιῶν µού ἐστιν, ἵνα µὴ σαλευθῶ.
9διὰ τοῦτο ηὐφράνθη ἡ καρδία µου,
καὶ ἠγαλλιάσατο ἡ γλῶσσά µου,
ἔτι δὲ καὶ ἡ σάρξ µου κατασκηνώσει ἐπ’ ἐλπίδι, 10ὅτι οὐκ ἐγκαταλείψεις τὴν ψυχήν µου εἰς ᾅδην οὐδὲ δώσεις τὸν ὅσιόν σου ἰδεῖν διαφθοράν.
11ἐγνώρισάς µοι ὁδοὺς ζωῆς·
πληρώσεις µε εὐφροσύνης µετὰ τοῦ προσώπου σου, τερπνότητες ἐν τῇ δεξιᾷ σου εἰς τέλος.
16
1Προσευχὴ τοῦ Δαυιδ.
Εἰσάκουσον, κύριε, τῆς δικαιοσύνης µου,
πρόσχες τῇ δεήσει µου,
ἐνώτισαι τῆς προσευχῆς µου οὐκ ἐν χείλεσιν δολίοις.
2ἐκ προσώπου σου τὸ κρίµα µου ἐξέλθοι, οἱ ὀφθαλµοί µου ἰδέτωσαν εὐθύτητας.
3ἐδοκίµασας τὴν καρδίαν µου, ἐπεσκέψω νυκτός· ἐπύρωσάς µε, καὶ οὐχ εὑρέθη ἐν ἐµοὶ ἀδικία.
4ὅπως ἂν µὴ λαλήσῃ τὸ στόµα µου τὰ ἔργα τῶν ἀνθρώπων, διὰ τοὺς λόγους τῶν χειλέων σου ἐγὼ ἐφύλαξα ὁδοὺς σκληράς. 5κατάρτισαι τὰ διαβήµατά µου ἐν ταῖς τρίβοις σου,
ἵνα µὴ σαλευθῶσιν τὰ διαβήµατά µου.
6ἐγὼ ἐκέκραξα, ὅτι ἐπήκουσάς µου, ὁ θεός·
κλῖνον τὸ οὖς σου ἐµοὶ καὶ εἰσάκουσον τῶν ῥηµάτων µου.
7θαυµάστωσον τὰ ἐλέη σου,
ὁ σῴζων τοὺς ἐλπίζοντας ἐπὶ σὲ
ἐκ τῶν ἀνθεστηκότων τῇ δεξιᾷ σου.
8φύλαξόν µε ὡς κόραν ὀφθαλµοῦ·
ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σου σκεπάσεις µε
9ἀπὸ προσώπου ἀσεβῶν τῶν ταλαιπωρησάντων µε.
οἱ ἐχθροί µου τὴν ψυχήν µου περιέσχον·
10τὸ στέαρ αὐτῶν συνέκλεισαν,
τὸ στόµα αὐτῶν ἐλάλησεν ὑπερηφανίαν.
11ἐκβάλλοντές µε νυνὶ περιεκύκλωσάν µε,
τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτῶν ἔθεντο ἐκκλῖναι ἐν τῇ γῇ.
12ὑπέλαβόν µε ὡσεὶ λέων ἕτοιµος εἰς θήραν καὶ ὡσεὶ σκύµνος οἰκῶν ἐν ἀποκρύφοις.
13ἀνάστηθι, κύριε, πρόφθασον αὐτοὺς καὶ ὑποσκέλισον αὐτούς, ῥῦσαι τὴν ψυχήν µου ἀπὸ ἀσεβοῦς,
ῥοµφαίαν σου ἀπὸ ἐχθρῶν τῆς χειρός σου.
14κύριε, ἀπὸ ὀλίγων ἀπὸ γῆς διαµέρισον αὐτοὺς ἐν τῇ ζωῇ αὐτῶν.
καὶ τῶν κεκρυµµένων σου ἐπλήσθη ἡ γαστὴρ αὐτῶν, ἐχορτάσθησαν υἱῶν
καὶ ἀφῆκαν τὰ κατάλοιπα τοῖς νηπίοις αὐτῶν.
15ἐγὼ δὲ ἐν δικαιοσύνῃ ὀφθήσοµαι τῷ προσώπῳ σου, χορτασθήσοµαι ἐν τῷ ὀφθῆναι τὴν δόξαν σου.
17
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ παιδὶ κυρίου τῷ Δαυιδ, ἃ ἐλάλησεν τῷ κυρίῳ τοὺς λόγους τῆς ᾠδῆς ταύτης ἐν ἡµέρᾳ, ᾗ ἐρρύσατο αὐτὸν κύριος ἐκ χειρὸς πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ καὶ ἐκ χειρὸς Σαουλ, 2καὶ εἶπεν
Ἀγαπήσω σε, κύριε ἡ ἰσχύς µου.
3κύριος στερέωµά µου καὶ καταφυγή µου καὶ ῥύστης µου,
ὁ θεός µου βοηθός µου, καὶ ἐλπιῶ ἐπ’ αὐτόν,
ὑπερασπιστής µου καὶ κέρας σωτηρίας µου, ἀντιλήµπτωρ µου.
4αἰνῶν ἐπικαλέσοµαι κύριον
καὶ ἐκ τῶν ἐχθρῶν µου σωθήσοµαι.
5περιέσχον µε ὠδῖνες θανάτου,
καὶ χείµαρροι ἀνοµίας ἐξετάραξάν µε 6ὠδῖνες ᾅδου περιεκύκλωσάν µε, προέφθασάν µε παγίδες θανάτου.
7καὶ ἐν τῷ θλίβεσθαί µε ἐπεκαλεσάµην τὸν κύριον καὶ πρὸς τὸν θεόν µου ἐκέκραξα·
ἤκουσεν ἐκ ναοῦ ἁγίου αὐτοῦ φωνῆς µου,
καὶ ἡ κραυγή µου ἐνώπιον αὐτοῦ εἰσελεύσεται εἰς τὰ ὦτα αὐτοῦ.
8καὶ ἐσαλεύθη καὶ ἔντροµος ἐγενήθη ἡ γῆ, καὶ τὰ θεµέλια τῶν ὀρέων ἐταράχθησαν
καὶ ἐσαλεύθησαν, ὅτι ὠργίσθη αὐτοῖς ὁ θεός.
9ἀνέβη καπνὸς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ,
καὶ πῦρ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ κατεφλόγισεν, ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπ’ αὐτοῦ.
10καὶ ἔκλινεν οὐρανὸν καὶ κατέβη, καὶ γνόφος ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ.
11καὶ ἐπέβη ἐπὶ χερουβιν καὶ ἐπετάσθη, ἐπετάσθη ἐπὶ πτερύγων ἀνέµων.
12καὶ ἔθετο σκότος ἀποκρυφὴν αὐτοῦ· κύκλῳ αὐτοῦ ἡ σκηνὴ αὐτοῦ, σκοτεινὸν ὕδωρ ἐν νεφέλαις ἀέρων.
13ἀπὸ τῆς τηλαυγήσεως ἐνώπιον αὐτοῦ αἱ νεφέλαι διῆλθον, χάλαζα καὶ ἄνθρακες πυρός.
14καὶ ἐβρόντησεν ἐξ οὐρανοῦ κύριος, καὶ ὁ ὕψιστος ἔδωκεν φωνὴν αὐτοῦ·
15καὶ ἐξαπέστειλεν βέλη καὶ ἐσκόρπισεν αὐτοὺς καὶ ἀστραπὰς ἐπλήθυνεν καὶ συνετάραξεν αὐτούς. 16καὶ ὤφθησαν αἱ πηγαὶ τῶν ὑδάτων,
καὶ ἀνεκαλύφθη τὰ θεµέλια τῆς οἰκουµένης ἀπὸ ἐπιτιµήσεώς σου, κύριε,
ἀπὸ ἐµπνεύσεως πνεύµατος ὀργῆς σου. 17ἐξαπέστειλεν ἐξ ὕψους καὶ ἔλαβέν µε, προσελάβετό µε ἐξ ὑδάτων πολλῶν.
18ῥύσεταί µε ἐξ ἐχθρῶν µου δυνατῶν
καὶ ἐκ τῶν µισούντων µε, ὅτι ἐστερεώθησαν ὑπὲρ ἐµέ.
19προέφθασάν µε ἐν ἡµέρᾳ κακώσεώς µου, καὶ ἐγένετο κύριος ἀντιστήριγµά µου 20καὶ ἐξήγαγέν µε εἰς πλατυσµόν,
ῥύσεταί µε, ὅτι ἠθέλησέν µε. ῥύσεταί µε ἐξ ἐχθρῶν µου δυνατῶν καὶ ἐκ τῶν µισούντων µε.
21καὶ ἀνταποδώσει µοι κύριος κατὰ τὴν δικαιοσύνην µου
καὶ κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν µου ἀνταποδώσει µοι,
22ὅτι ἐφύλαξα τὰς ὁδοὺς κυρίου
καὶ οὐκ ἠσέβησα ἀπὸ τοῦ θεοῦ µου,
23ὅτι πάντα τὰ κρίµατα αὐτοῦ ἐνώπιόν µου,
καὶ τὰ δικαιώµατα αὐτοῦ οὐκ ἀπέστησα ἀπ’ ἐµοῦ.
24καὶ ἔσοµαι ἄµωµος µετ’ αὐτοῦ
καὶ φυλάξοµαι ἀπὸ τῆς ἀνοµίας µου.
25καὶ ἀνταποδώσει µοι κύριος κατὰ τὴν δικαιοσύνην µου
καὶ κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν µου ἐνώπιον τῶν ὀφθαλµῶν αὐτοῦ.
26µετὰ ὁσίου ὁσιωθήσῃ
καὶ µετὰ ἀνδρὸς ἀθῴου ἀθῷος ἔσῃ 27καὶ µετὰ ἐκλεκτοῦ ἐκλεκτὸς ἔσῃ καὶ µετὰ στρεβλοῦ διαστρέψεις. 28ὅτι σὺ λαὸν ταπεινὸν σώσεις
καὶ ὀφθαλµοὺς ὑπερηφάνων ταπεινώσεις.
29ὅτι σὺ φωτιεῖς λύχνον µου, κύριε· ὁ θεός µου, φωτιεῖς τὸ σκότος µου.
30ὅτι ἐν σοὶ ῥυσθήσοµαι ἀπὸ πειρατηρίου καὶ ἐν τῷ θεῷ µου ὑπερβήσοµαι τεῖχος. 31ὁ θεός µου, ἄµωµος ἡ ὁδὸς αὐτοῦ,
τὰ λόγια κυρίου πεπυρωµένα,
ὑπερασπιστής ἐστιν πάντων τῶν ἐλπιζόντων ἐπ’ αὐτόν.
32ὅτι τίς θεὸς πλὴν τοῦ κυρίου; καὶ τίς θεὸς πλὴν τοῦ θεοῦ ἡµῶν; 33ὁ θεὸς ὁ περιζωννύων µε δύναµιν καὶ ἔθετο ἄµωµον τὴν ὁδόν µου,
34ὁ καταρτιζόµενος τοὺς πόδας µου ὡς ἐλάφου καὶ ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ἱστῶν µε,
35διδάσκων χεῖράς µου εἰς πόλεµον
καὶ ἔθου τόξον χαλκοῦν τοὺς βραχίονάς µου·
36καὶ ἔδωκάς µοι ὑπερασπισµὸν σωτηρίας µου,
καὶ ἡ δεξιά σου ἀντελάβετό µου,
καὶ ἡ παιδεία σου ἀνώρθωσέν µε εἰς τέλος, καὶ ἡ παιδεία σου αὐτή µε διδάξει.
37ἐπλάτυνας τὰ διαβήµατά µου ὑποκάτω µου,
καὶ οὐκ ἠσθένησαν τὰ ἴχνη µου.
38καταδιώξω τοὺς ἐχθρούς µου καὶ καταλήµψοµαι αὐτοὺς καὶ οὐκ ἀποστραφήσοµαι, ἕως ἂν ἐκλίπωσιν·
39ἐκθλίψω αὐτούς, καὶ οὐ µὴ δύνωνται στῆναι, πεσοῦνται ὑπὸ τοὺς πόδας µου.
40καὶ περιέζωσάς µε δύναµιν εἰς πόλεµον,
συνεπόδισας πάντας τοὺς ἐπανιστανοµένους ἐπ’ ἐµὲ ὑποκάτω µου
41καὶ τοὺς ἐχθρούς µου ἔδωκάς µοι νῶτον καὶ τοὺς µισοῦντάς µε ἐξωλέθρευσας.
42ἐκέκραξαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ σῴζων,
πρὸς κύριον, καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτῶν.
43καὶ λεπτυνῶ αὐτοὺς ὡς χοῦν κατὰ πρόσωπον ἀνέµου, ὡς πηλὸν πλατειῶν λεανῶ αὐτούς.
44ῥύσῃ µε ἐξ ἀντιλογιῶν λαοῦ, καταστήσεις µε εἰς κεφαλὴν ἐθνῶν· λαός, ὃν οὐκ ἔγνων, ἐδούλευσέν µοι, 45εἰς ἀκοὴν ὠτίου ὑπήκουσέν µοι· υἱοὶ ἀλλότριοι ἐψεύσαντό µοι,
46υἱοὶ ἀλλότριοι ἐπαλαιώθησαν
καὶ ἐχώλαναν ἀπὸ τῶν τρίβων αὐτῶν. 47ζῇ κύριος, καὶ εὐλογητὸς ὁ θεός µου, καὶ ὑψωθήτω ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας µου, 48ὁ θεὸς ὁ διδοὺς ἐκδικήσεις ἐµοὶ
καὶ ὑποτάξας λαοὺς ὑπ’ ἐµέ,
49ὁ ῥύστης µου ἐξ ἐχθρῶν µου ὀργίλων,
ἀπὸ τῶν ἐπανιστανοµένων ἐπ’ ἐµὲ ὑψώσεις µε,
ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥύσῃ µε.
50διὰ τοῦτο ἐξοµολογήσοµαί σοι ἐν ἔθνεσιν, κύριε, καὶ τῷ ὀνόµατί σου ψαλῶ,
51µεγαλύνων τὰς σωτηρίας τοῦ βασιλέως αὐτοῦ καὶ ποιῶν ἔλεος τῷ χριστῷ αὐτοῦ,
τῷ Δαυιδ καὶ τῷ σπέρµατι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.
18
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Οἱ οὐρανοὶ διηγοῦνται δόξαν θεοῦ,
ποίησιν δὲ χειρῶν αὐτοῦ ἀναíέλλει τὸ στερέωµα·
3ἡµέρα τῇ ἡµέρᾳ ἐρεύγεται ῥῆµα, καὶ νὺξ νυκτὶ ἀναíέλλει γνῶσιν. 4οὐκ εἰσὶν λαλιαὶ οὐδὲ λόγοι,
ὧν οὐχὶ ἀκούονται αἱ φωναὶ αὐτῶν·
5εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἐξῆλθεν ὁ φθόíος αὐτῶν
καὶ εἰς τὰ πέρατα τῆς οἰκουµένης τὰ ῥήµατα αὐτῶν. ἐν τῷ ἡλίῳ ἔθετο τὸ σκήνωµα αὐτοῦ·
6καὶ αὐτὸς ὡς νυµφίος ἐκπορευόµενος ἐκ παστοῦ αὐτοῦ, ἀγαλλιάσεται ὡς γίγας δραµεῖν ὁδὸν αὐτοῦ.
7ἀπ’ ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ ἡ ἔξοδος αὐτοῦ,
καὶ τὸ κατάντηµα αὐτοῦ ἕως ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀποκρυβήσεται τὴν θέρµην αὐτοῦ. 8ὁ νόµος τοῦ κυρίου ἄµωµος, ἐπιστρέφων ψυχάς·
ἡ µαρτυρία κυρίου πιστή, σοφίζουσα νήπια·
9τὰ δικαιώµατα κυρίου εὐθεῖα, εὐφραίνοντα καρδίαν· ἡ ἐντολὴ κυρίου τηλαυγής, φωτίζουσα ὀφθαλµούς· 10ὁ φόβος κυρίου ἁγνός, διαµένων εἰς αἰῶνα αἰῶνος·
τὰ κρίµατα κυρίου ἀληθινά, δεδικαιωµένα ἐπὶ τὸ αὐτό,
11ἐπιθυµητὰ ὑπὲρ χρυσίον καὶ λίθον τίµιον πολὺν καὶ γλυκύτερα ὑπὲρ µέλι καὶ κηρίον.
12καὶ γὰρ ὁ δοῦλός σου φυλάσσει αὐτά·
ἐν τῷ φυλάσσειν αὐτὰ ἀνταπόδοσις πολλή.
13παραπτώµατα τίς συνήσει;
ἐκ τῶν κρυφίων µου καθάρισόν µε.
14καὶ ἀπὸ ἀλλοτρίων φεῖσαι τοῦ δούλου σου·
ἐὰν µή µου κατακυριεύσωσιν, τότε ἄµωµος ἔσοµαι καὶ καθαρισθήσοµαι ἀπὸ ἁµαρτίας µεγάλης.
15καὶ ἔσονται εἰς εὐδοκίαν τὰ λόγια τοῦ στόµατός µου καὶ ἡ µελέτη τῆς καρδίας µου ἐνώπιόν σου διὰ παντός, κύριε βοηθέ µου καὶ λυτρωτά µου.
19
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Ἐπακούσαι σου κύριος ἐν ἡµέρᾳ θλίψεως, ὑπερασπίσαι σου τὸ ὄνοµα τοῦ θεοῦ Ιακωβ. 3ἐξαποστείλαι σοι βοήθειαν ἐξ ἁγίου
καὶ ἐκ Σιων ἀντιλάβοιτό σου.
4µνησθείη πάσης θυσίας σου
καὶ τὸ ὁλοκαύτωµά σου πιανάτω.
διάψαλµα.
5δῴη σοι κατὰ τὴν καρδίαν σου
καὶ πᾶσαν τὴν βουλήν σου πληρώσαι.
6ἀγαλλιασόµεθα ἐν τῷ σωτηρίῳ σου
καὶ ἐν ὀνόµατι θεοῦ ἡµῶν µεγαλυνθησόµεθα.
πληρώσαι κύριος πάντα τὰ αἰτήµατά σου.
7νῦν ἔγνων ὅτι ἔσωσεν κύριος τὸν χριστὸν αὐτοῦ· ἐπακούσεται αὐτοῦ ἐξ οὐρανοῦ ἁγίου αὐτοῦ·
ἐν δυναστείαις ἡ σωτηρία τῆς δεξιᾶς αὐτοῦ.
8οὗτοι ἐν ἅρµασιν καὶ οὗτοι ἐν ἵπποις,
ἡµεῖς δὲ ἐν ὀνόµατι κυρίου θεοῦ ἡµῶν µεγαλυνθησόµεθα.
9αὐτοὶ συνεποδίσθησαν καὶ ἔπεσαν, ἡµεῖς δὲ ἀνέστηµεν καὶ ἀνωρθώθηµεν. 10κύριε, σῶσον τὸν βασιλέα σου
καὶ ἐπάκουσον ἡµῶν ἐν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ ἐπικαλεσώµεθά σε.
20
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Κύριε, ἐν τῇ δυνάµει σου εὐφρανθήσεται ὁ βασιλεὺς καὶ ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ σου ἀγαλλιάσεται σφόδρα.
3τὴν ἐπιθυµίαν τῆς ψυχῆς αὐτοῦ ἔδωκας αὐτῷ
καὶ τὴν θέλησιν τῶν χειλέων αὐτοῦ οὐκ ἐστέρησας αὐτόν.
διάψαλµα.
4ὅτι προέφθασας αὐτὸν ἐν εὐλογίαις χρηστότητος,
ἔθηκας ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ στέφανον ἐκ λίθου τιµίου.
5ζωὴν ᾐτήσατό σε, καὶ ἔδωκας αὐτῷ,
µακρότητα ἡµερῶν εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
6µεγάλη ἡ δόξα αὐτοῦ ἐν τῷ σωτηρίῳ σου, δόξαν καὶ µεγαλοπρέπειαν ἐπιθήσεις ἐπ’ αὐτόν· 7ὅτι δώσεις αὐτῷ εὐλογίαν εἰς αἰῶνα αἰῶνος,
εὐφρανεῖς αὐτὸν ἐν χαρᾷ µετὰ τοῦ προσώπου σου.
8ὅτι ὁ βασιλεὺς ἐλπίζει ἐπὶ κύριον
καὶ ἐν τῷ ἐλέει τοῦ ὑψίστου οὐ µὴ σαλευθῇ. 9εὑρεθείη ἡ χείρ σου πᾶσιν τοῖς ἐχθροῖς σου, ἡ δεξιά σου εὕροι πάντας τοὺς µισοῦντάς σε.
10θήσεις αὐτοὺς ὡς κλίβανον πυρὸς εἰς καιρὸν τοῦ προσώπου σου· κύριος ἐν ὀργῇ αὐτοῦ συνταράξει αὐτούς,
καὶ καταφάγεται αὐτοὺς πῦρ.
11τὸν καρπὸν αὐτῶν ἀπὸ γῆς ἀπολεῖς
καὶ τὸ σπέρµα αὐτῶν ἀπὸ υἱῶν ἀνθρώπων,
12ὅτι ἔκλιναν εἰς σὲ κακά,
διελογίσαντο βουλήν, ἣν οὐ µὴ δύνωνται στῆσαι.
13ὅτι θήσεις αὐτοὺς νῶτον·
ἐν τοῖς περιλοίποις σου ἑτοιµάσεις τὸ πρόσωπον αὐτῶν.
14ὑψώθητι, κύριε, ἐν τῇ δυνάµει σου· ᾄσοµεν καὶ ψαλοῦµεν τὰς δυναστείας σου.
21
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ἀντιλήµψεως τῆς ἑωθινῆς· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Ὁ θεὸς ὁ θεός µου, πρόσχες µοι· ἵνα τί ἐγκατέλιπές µε;
µακρὰν ἀπὸ τῆς σωτηρίας µου οἱ λόγοι τῶν παραπτωµάτων µου.
3ὁ θεός µου, κεκράξοµαι ἡµέρας, καὶ οὐκ εἰσακούσῃ, καὶ νυκτός, καὶ οὐκ εἰς ἄνοιαν ἐµοί.
4σὺ δὲ ἐν ἁγίοις κατοικεῖς, ὁ ἔπαινος Ισραηλ.
5ἐπὶ σοὶ ἤλπισαν οἱ πατέρες ἡµῶν, ἤλπισαν, καὶ ἐρρύσω αὐτούς· 6πρὸς σὲ ἐκέκραξαν καὶ ἐσώθησαν,
ἐπὶ σοὶ ἤλπισαν καὶ οὐ κατῃσχύνθησαν.
7ἐγὼ δέ εἰµι σκώληξ καὶ οὐκ ἄνθρωπος, ὄνειδος ἀνθρώπου καὶ ἐξουδένηµα λαοῦ. 8πάντες οἱ θεωροῦντές µε ἐξεµυκτήρισάν µε, ἐλάλησαν ἐν χείλεσιν, ἐκίνησαν κεφαλήν 9Ἤλπισεν ἐπὶ κύριον, ῥυσάσθω αὐτόν· σωσάτω αὐτόν, ὅτι θέλει αὐτόν.
10ὅτι σὺ εἶ ὁ ἐκσπάσας µε ἐκ γαστρός,
ἡ ἐλπίς µου ἀπὸ µαστῶν τῆς µητρός µου·
11ἐπὶ σὲ ἐπερρίφην ἐκ µήτρας,
ἐκ κοιλίας µητρός µου θεός µου εἶ σύ. 12µὴ ἀποστῇς ἀπ’ ἐµοῦ, ὅτι θλῖψις ἐíύς, ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ βοηθῶν.
13περιεκύκλωσάν µε µόσχοι πολλοί, ταῦροι πίονες περιέσχον µε· 14ἤνοιξαν ἐπ’ ἐµὲ τὸ στόµα αὐτῶν ὡς λέων ὁ ἁρπάζων καὶ ὠρυόµενος. 15ὡσεὶ ὕδωρ ἐξεχύθην,
καὶ διεσκορπίσθη πάντα τὰ ὀστᾶ µου,
ἐγενήθη ἡ καρδία µου ὡσεὶ κηρὸς τηκόµενος ἐν µέσῳ τῆς κοιλίας µου·
16ἐξηράνθη ὡς ὄστρακον ἡ ἰσχύς µου,
καὶ ἡ γλῶσσά µου κεκόλληται τῷ λάρυíί µου,
καὶ εἰς χοῦν θανάτου κατήγαγές µε. 17ὅτι ἐκύκλωσάν µε κύνες πολλοί, συναγωγὴ πονηρευοµένων περιέσχον µε, ὤρυξαν χεῖράς µου καὶ πόδας.
18ἐξηρίθµησα πάντα τὰ ὀστᾶ µου, αὐτοὶ δὲ κατενόησαν καὶ ἐπεῖδόν µε. 19διεµερίσαντο τὰ ἱµάτιά µου ἑαυτοῖς
καὶ ἐπὶ τὸν ἱµατισµόν µου ἔβαλον κλῆρον. 20σὺ δέ, κύριε, µὴ µακρύνῃς τὴν βοήθειάν µου, εἰς τὴν ἀντίληµψίν µου πρόσχες.
21ῥῦσαι ἀπὸ ῥοµφαίας τὴν ψυχήν µου καὶ ἐκ χειρὸς κυνὸς τὴν µονογενῆ µου· 22σῶσόν µε ἐκ στόµατος λέοντος
καὶ ἀπὸ κεράτων µονοκερώτων τὴν ταπείνωσίν µου.
23διηγήσοµαι τὸ ὄνοµά σου τοῖς ἀδελφοῖς µου,
ἐν µέσῳ ἐκκλησίας ὑµνήσω σε
24Οἱ φοβούµενοι κύριον, αἰνέσατε αὐτόν, ἅπαν τὸ σπέρµα Ιακωβ, δοξάσατε αὐτόν, φοβηθήτωσαν αὐτὸν ἅπαν τὸ σπέρµα Ισραηλ,
25ὅτι οὐκ ἐξουδένωσεν οὐδὲ προσώχθισεν τῇ δεήσει τοῦ πτωχοῦ οὐδὲ ἀπέστρεψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπ’ ἐµοῦ
καὶ ἐν τῷ κεκραγέναι µε πρὸς αὐτὸν εἰσήκουσέν µου.
26παρὰ σοῦ ὁ ἔπαινός µου ἐν ἐκκλησίᾳ µεγάλῃ,
τὰς εὐχάς µου ἀποδώσω ἐνώπιον τῶν φοβουµένων αὐτόν.
27φάγονται πένητες καὶ ἐµπλησθήσονται, καὶ αἰνέσουσιν κύριον οἱ ἐκζητοῦντες αὐτόν· ζήσονται αἱ καρδίαι αὐτῶν εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
28µνησθήσονται καὶ ἐπιστραφήσονται πρὸς κύριον πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιόν σου πᾶσαι αἱ πατριαὶ τῶν ἐθνῶν,
29ὅτι τοῦ κυρίου ἡ βασιλεία, καὶ αὐτὸς δεσπόζει τῶν ἐθνῶν.
30ἔφαγον καὶ προσεκύνησαν πάντες οἱ πίονες τῆς γῆς,
ἐνώπιον αὐτοῦ προπεσοῦνται πάντες οἱ καταβαίνοντες εἰς τὴν γῆν. καὶ ἡ ψυχή µου αὐτῷ ζῇ,
31καὶ τὸ σπέρµα µου δουλεύσει αὐτῷ· ἀναíελήσεται τῷ κυρίῳ γενεὰ ἡ ἐρχοµένη, 32καὶ ἀναíελοῦσιν τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ λαῷ τῷ τεχθησοµένῳ, ὅτι ἐποίησεν ὁ κύριος.
22
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ. Κύριος ποιµαίνει µε, καὶ οὐδέν µε ὑστερήσει.
2εἰς τόπον χλόης, ἐκεῖ µε κατεσκήνωσεν, ἐπὶ ὕδατος ἀναπαύσεως ἐξέθρεψέν µε, 3τὴν ψυχήν µου ἐπέστρεψεν.
ὡδήγησέν µε ἐπὶ τρίβους δικαιοσύνης ἕνεκεν τοῦ ὀνόµατος αὐτοῦ.
4ἐὰν γὰρ καὶ πορευθῶ ἐν µέσῳ σκιᾶς θανάτου, οὐ φοβηθήσοµαι κακά, ὅτι σὺ µετ’ ἐµοῦ εἶ·
ἡ ῥάβδος σου καὶ ἡ βακτηρία σου, αὐταί µε παρεκάλεσαν. 5ἡτοίµασας ἐνώπιόν µου τράπεζαν ἐξ ἐναντίας τῶν θλιβόντων µε· ἐλίπανας ἐν ἐλαίῳ τὴν κεφαλήν µου,
καὶ τὸ ποτήριόν σου µεθύσκον ὡς κράτιστον.
6καὶ τὸ ἔλεός σου καταδιώξεταί µε πάσας τὰς ἡµέρας τῆς ζωῆς µου,
καὶ τὸ κατοικεῖν µε ἐν οἴκῳ κυρίου εἰς µακρότητα ἡµερῶν.
23
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· τῆς µιᾶς σαββάτων.
Τοῦ κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς,
ἡ οἰκουµένη καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ·
2αὐτὸς ἐπὶ θαλασσῶν ἐθεµελίωσεν αὐτὴν καὶ ἐπὶ ποταµῶν ἡτοίµασεν αὐτήν.
3τίς ἀναβήσεται εἰς τὸ ὄρος τοῦ κυρίου καὶ τίς στήσεται ἐν τόπῳ ἁγίῳ αὐτοῦ; 4ἀθῷος χερσὶν καὶ καθαρὸς τῇ καρδίᾳ,
ὃς οὐκ ἔλαβεν ἐπὶ µαταίῳ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ καὶ οὐκ ὤµοσεν ἐπὶ δόλῳ τῷ πλησίον αὐτοῦ. 5οὗτος λήµψεται εὐλογίαν παρὰ κυρίου
καὶ ἐλεηµοσύνην παρὰ θεοῦ σωτῆρος αὐτοῦ.
6αὕτη ἡ γενεὰ ζητούντων αὐτόν, ζητούντων τὸ πρόσωπον τοῦ θεοῦ Ιακωβ.
διάψαλµα.
7ἄρατε πύλας, οἱ ἄρχοντες ὑµῶν, καὶ ἐπάρθητε, πύλαι αἰώνιοι,
καὶ εἰσελεύσεται ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης. 8τίς ἐστιν οὗτος ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης; κύριος κραταιὸς καὶ δυνατός,
κύριος δυνατὸς ἐν πολέµῳ. 9ἄρατε πύλας, οἱ ἄρχοντες ὑµῶν, καὶ ἐπάρθητε, πύλαι αἰώνιοι,
καὶ εἰσελεύσεται ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης.
10τίς ἐστιν οὗτος ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης;
κύριος τῶν δυνάµεων, αὐτός ἐστιν ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης.
24
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Πρὸς σέ, κύριε, ἦρα τὴν ψυχήν µου, ὁ θεός µου.
2ἐπὶ σοὶ πέποιθα· µὴ καταισχυνθείην,
µηδὲ καταγελασάτωσάν µου οἱ ἐχθροί µου.
3καὶ γὰρ πάντες οἱ ὑποµένοντές σε οὐ µὴ καταισχυνθῶσιν· αἰσχυνθήτωσαν πάντες οἱ ἀνοµοῦντες διὰ κενῆς.
4τὰς ὁδούς σου, κύριε, γνώρισόν µοι καὶ τὰς τρίβους σου δίδαξόν µε.
5ὁδήγησόν µε ἐπὶ τὴν ἀλήθειάν σου
καὶ δίδαξόν µε, ὅτι σὺ εἶ ὁ θεὸς ὁ σωτήρ µου,
καὶ σὲ ὑπέµεινα ὅλην τὴν ἡµέραν.
6µνήσθητι τῶν οἰκτιρµῶν σου, κύριε,
καὶ τὰ ἐλέη σου, ὅτι ἀπὸ τοῦ αἰῶνός εἰσιν.
7ἁµαρτίας νεότητός µου καὶ ἀγνοίας µου µὴ µνησθῇς·
κατὰ τὸ ἔλεός σου µνήσθητί µου σὺ ἕνεκα τῆς χρηστότητός σου, κύριε. 8χρηστὸς καὶ εὐθὴς ὁ κύριος·
διὰ τοῦτο νοµοθετήσει ἁµαρτάνοντας ἐν ὁδῷ.
9ὁδηγήσει πραεῖς ἐν κρίσει, διδάξει πραεῖς ὁδοὺς αὐτοῦ.
10πᾶσαι αἱ ὁδοὶ κυρίου ἔλεος καὶ ἀλήθεια
τοῖς ἐκζητοῦσιν τὴν διαθήκην αὐτοῦ καὶ τὰ µαρτύρια αὐτοῦ.
11ἕνεκα τοῦ ὀνόµατός σου, κύριε,
καὶ ἱλάσῃ τῇ ἁµαρτίᾳ µου· πολλὴ γάρ ἐστιν. 12τίς ἐστιν ἄνθρωπος ὁ φοβούµενος τὸν κύριον; νοµοθετήσει αὐτῷ ἐν ὁδῷ, ᾗ ᾑρετίσατο.
13ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν ἀγαθοῖς αὐλισθήσεται, καὶ τὸ σπέρµα αὐτοῦ κληρονοµήσει γῆν. 14κραταίωµα κύριος τῶν φοβουµένων αὐτόν, καὶ τὸ ὄνοµα κυρίου τῶν φοβουµένων αὐτόν, καὶ ἡ διαθήκη αὐτοῦ τοῦ δηλῶσαι αὐτοῖς.
15οἱ ὀφθαλµοί µου διὰ παντὸς πρὸς τὸν κύριον, ὅτι αὐτὸς ἐκσπάσει ἐκ παγίδος τοὺς πόδας µου.
16ἐπίβλεψον ἐπ’ ἐµὲ καὶ ἐλέησόν µε,
ὅτι µονογενὴς καὶ πτωχός εἰµι ἐγώ.
17αἱ θλίψεις τῆς καρδίας µου ἐπλατύνθησαν· ἐκ τῶν ἀναγκῶν µου ἐξάγαγέ µε.
18ἰδὲ τὴν ταπείνωσίν µου καὶ τὸν κόπον µου καὶ ἄφες πάσας τὰς ἁµαρτίας µου.
19ἰδὲ τοὺς ἐχθρούς µου, ὅτι ἐπληθύνθησαν καὶ µῖσος ἄδικον ἐµίσησάν µε.
20φύλαξον τὴν ψυχήν µου καὶ ῥῦσαί µε·
µὴ καταισχυνθείην, ὅτι ἤλπισα ἐπὶ σέ. 21ἄκακοι καὶ εὐθεῖς ἐκολλῶντό µοι,  ὅτι ὑπέµεινά σε, κύριε.
22λύτρωσαι, ὁ θεός, τὸν Ισραηλ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτοῦ.
25
1Τοῦ Δαυιδ.
Κρῖνόν µε, κύριε, ὅτι ἐγὼ ἐν ἀκακίᾳ µου ἐπορεύθην καὶ ἐπὶ τῷ κυρίῳ ἐλπίζων οὐ µὴ ἀσθενήσω.
2δοκίµασόν µε, κύριε, καὶ πείρασόν µε,
πύρωσον τοὺς νεφρούς µου καὶ τὴν καρδίαν µου.
3ὅτι τὸ ἔλεός σου κατέναντι τῶν ὀφθαλµῶν µού ἐστιν, καὶ εὐηρέστησα ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου.
4οὐκ ἐκάθισα µετὰ συνεδρίου µαταιότητος καὶ µετὰ παρανοµούντων οὐ µὴ εἰσέλθω· 5ἐµίσησα ἐκκλησίαν πονηρευοµένων
καὶ µετὰ ἀσεβῶν οὐ µὴ καθίσω.
6νίψοµαι ἐν ἀθῴοις τὰς χεῖράς µου
καὶ κυκλώσω τὸ θυσιαστήριόν σου, κύριε,
7τοῦ ἀκοῦσαι φωνὴν αἰνέσεως
καὶ διηγήσασθαι πάντα τὰ θαυµάσιά σου. 8κύριε, ἠγάπησα εὐπρέπειαν οἴκου σου καὶ τόπον σκηνώµατος δόξης σου.
9µὴ συναπολέσῃς µετὰ ἀσεβῶν τὴν ψυχήν µου καὶ µετὰ ἀνδρῶν αἱµάτων τὴν ζωήν µου,
10ὧν ἐν χερσὶν ἀνοµίαι,
ἡ δεξιὰ αὐτῶν ἐπλήσθη δώρων. 11ἐγὼ δὲ ἐν ἀκακίᾳ µου ἐπορεύθην· λύτρωσαί µε καὶ ἐλέησόν µε.
12ὁ γὰρ πούς µου ἔστη ἐν εὐθύτητι· ἐν ἐκκλησίαις εὐλογήσω σε, κύριε.
26
1Τοῦ Δαυιδ· πρὸ τοῦ χρισθῆναι. Κύριος φωτισµός µου καὶ σωτήρ µου· τίνα φοβηθήσοµαι; κύριος ὑπερασπιστὴς τῆς ζωῆς µου· ἀπὸ τίνος δειλιάσω;
2ἐν τῷ ἐíίζειν ἐπ’ ἐµὲ κακοῦντας τοῦ φαγεῖν τὰς σάρκας µου οἱ θλίβοντές µε καὶ οἱ ἐχθροί µου αὐτοὶ ἠσθένησαν καὶ ἔπεσαν·
3ἐὰν παρατάξηται ἐπ’ ἐµὲ παρεµβολή, οὐ φοβηθήσεται ἡ καρδία µου·
ἐὰν ἐπαναστῇ ἐπ’ ἐµὲ πόλεµος, ἐν ταύτῃ ἐγὼ ἐλπίζω.
4µίαν ᾐτησάµην παρὰ κυρίου, ταύτην ἐκζητήσω·
τοῦ κατοικεῖν µε ἐν οἴκῳ κυρίου πάσας τὰς ἡµέρας τῆς ζωῆς µου,
τοῦ θεωρεῖν µε τὴν τερπνότητα τοῦ κυρίου καὶ ἐπισκέπτεσθαι τὸν ναὸν αὐτοῦ.
5ὅτι ἔκρυψέν µε ἐν σκηνῇ ἐν ἡµέρᾳ κακῶν µου· ἐσκέπασέν µε ἐν ἀποκρύφῳ τῆς σκηνῆς αὐτοῦ, ἐν πέτρᾳ ὕψωσέν µε·
6καὶ νῦν ἰδοὺ ὕψωσεν τὴν κεφαλήν µου ἐπ’ ἐχθρούς µου· ἐκύκλωσα καὶ ἔθυσα ἐν τῇ σκηνῇ αὐτοῦ θυσίαν ἀλαλαγµοῦ, ᾄσοµαι καὶ ψαλῶ τῷ κυρίῳ.
7εἰσάκουσον, κύριε, τῆς φωνῆς µου, ἧς ἐκέκραξα· ἐλέησόν µε καὶ εἰσάκουσόν µου.
8σοὶ εἶπεν ἡ καρδία µου Ἐζήτησεν τὸ πρόσωπόν µου·
τὸ πρόσωπόν σου, κύριε, ζητήσω.
9µὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπ’ ἐµοῦ,
µὴ ἐκκλίνῃς ἐν ὀργῇ ἀπὸ τοῦ δούλου σου· βοηθός µου γενοῦ, µὴ ἀποσκορακίσῃς µε καὶ µὴ ἐγκαταλίπῃς µε, ὁ θεὸς ὁ σωτήρ µου.
10ὅτι ὁ πατήρ µου καὶ ἡ µήτηρ µου ἐγκατέλιπόν µε,
ὁ δὲ κύριος προσελάβετό µε.
11νοµοθέτησόν µε, κύριε, τῇ ὁδῷ σου
καὶ ὁδήγησόν µε ἐν τρίβῳ εὐθείᾳ ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν µου.
12µὴ παραδῷς µε εἰς ψυχὰς θλιβόντων µε,
ὅτι ἐπανέστησάν µοι µάρτυρες ἄδικοι, καὶ ἐψεύσατο ἡ ἀδικία ἑαυτῇ.
13πιστεύω τοῦ ἰδεῖν τὰ ἀγαθὰ κυρίου ἐν γῇ ζώντων.
14ὑπόµεινον τὸν κύριον·
ἀνδρίζου, καὶ κραταιούσθω ἡ καρδία σου, καὶ ὑπόµεινον τὸν κύριον.



Πρὸς σέ, κύριε, ἐκέκραξα,

27
1Τοῦ Δαυιδ.
ὁ θεός µου, µὴ παρασιωπήσῃς ἀπ’ ἐµοῦ,
µήποτε παρασιωπήσῃς ἀπ’ ἐµοῦ
καὶ ὁµοιωθήσοµαι τοῖς καταβαίνουσιν εἰς λάκκον.
2εἰσάκουσον τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς µου ἐν τῷ δέεσθαί µε πρὸς σέ, ἐν τῷ µε αἴρειν χεῖράς µου πρὸς ναὸν ἅγιόν σου.
3µὴ συνελκύσῃς µετὰ ἁµαρτωλῶν τὴν ψυχήν µου καὶ µετὰ ἐργαζοµένων ἀδικίαν µὴ συναπολέσῃς µε τῶν λαλούντων εἰρήνην µετὰ τῶν πλησίον αὐτῶν, κακὰ δὲ ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν.
4δὸς αὐτοῖς κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν
καὶ κατὰ τὴν πονηρίαν τῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτῶν· κατὰ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτῶν δὸς αὐτοῖς, ἀπόδος τὸ ἀνταπόδοµα αὐτῶν αὐτοῖς.
5ὅτι οὐ συνῆκαν εἰς τὰ ἔργα κυρίου καὶ εἰς τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ·
καθελεῖς αὐτοὺς καὶ οὐ µὴ οἰκοδοµήσεις αὐτούς.
6εὐλογητὸς κύριος, ὅτι εἰσήκουσεν τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς µου.
7κύριος βοηθός µου καὶ ὑπερασπιστής µου·
ἐπ’ αὐτῷ ἤλπισεν ἡ καρδία µου, καὶ ἐβοηθήθην, καὶ ἀνέθαλεν ἡ σάρξ µου·
καὶ ἐκ θελήµατός µου ἐξοµολογήσοµαι αὐτῷ.
8κύριος κραταίωµα τοῦ λαοῦ αὐτοῦ
καὶ ὑπερασπιστὴς τῶν σωτηρίων τοῦ χριστοῦ αὐτοῦ ἐστιν. 9σῶσον τὸν λαόν σου καὶ εὐλόγησον τὴν κληρονοµίαν σου καὶ ποίµανον αὐτοὺς καὶ ἔπαρον αὐτοὺς ἕως τοῦ αἰῶνος.
28
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· ἐξοδίου σκηνῆς.
Ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ, υἱοὶ θεοῦ, ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ υἱοὺς κριῶν, ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ τιµήν,
2ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν ὀνόµατι αὐτοῦ, προσκυνήσατε τῷ κυρίῳ ἐν αὐλῇ ἁγίᾳ αὐτοῦ. 3φωνὴ κυρίου ἐπὶ τῶν ὑδάτων,
ὁ θεὸς τῆς δόξης ἐβρόντησεν, κύριος ἐπὶ ὑδάτων πολλῶν. 4φωνὴ κυρίου ἐν ἰσχύι,
φωνὴ κυρίου ἐν µεγαλοπρεπείᾳ.
5φωνὴ κυρίου συντρίβοντος κέδρους,
καὶ συντρίψει κύριος τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου 6καὶ λεπτυνεῖ αὐτὰς ὡς τὸν µόσχον τὸν Λίβανον, καὶ ὁ ἠγαπηµένος ὡς υἱὸς µονοκερώτων.
7φωνὴ κυρίου διακόπτοντος φλόγα πυρός,
8φωνὴ κυρίου συσσείοντος ἔρηµον,
καὶ συσσείσει κύριος τὴν ἔρηµον Καδης. 9φωνὴ κυρίου καταρτιζοµένου ἐλάφους, καὶ ἀποκαλύψει δρυµούς·
καὶ ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ πᾶς τις λέγει δόξαν.
10κύριος τὸν κατακλυσµὸν κατοικιεῖ,
καὶ καθίεται κύριος βασιλεὺς εἰς τὸν αἰῶνα.
11κύριος ἰσχὺν τῷ λαῷ αὐτοῦ δώσει,
κύριος εὐλογήσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ.
29
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς ᾠδῆς τοῦ ἐγκαινισµοῦ τοῦ οἴκου· τῷ Δαυιδ.
2Ὑψώσω σε, κύριε, ὅτι ὑπέλαβές µε
καὶ οὐκ ηὔφρανας τοὺς ἐχθρούς µου ἐπ’ ἐµέ.
3κύριε ὁ θεός µου, ἐκέκραξα πρὸς σέ, καὶ ἰάσω µε·
4κύριε, ἀνήγαγες ἐξ ᾅδου τὴν ψυχήν µου, ἔσωσάς µε ἀπὸ τῶν καταβαινόντων εἰς λάκκον. 5ψάλατε τῷ κυρίῳ, οἱ ὅσιοι αὐτοῦ,
καὶ ἐξοµολογεῖσθε τῇ µνήµῃ τῆς ἁγιωσύνης αὐτοῦ·
6ὅτι ὀργὴ ἐν τῷ θυµῷ αὐτοῦ, καὶ ζωὴ ἐν τῷ θελήµατι αὐτοῦ·
τὸ ἑσπέρας αὐλισθήσεται κλαυθµὸς καὶ εἰς τὸ πρωὶ ἀγαλλίασις.
7ἐγὼ δὲ εἶπα ἐν τῇ εὐθηνίᾳ µου Οὐ µὴ σαλευθῶ εἰς τὸν αἰῶνα.
8κύριε, ἐν τῷ θελήµατί σου παρέσχου τῷ κάλλει µου δύναµιν· ἀπέστρεψας δὲ τὸ πρόσωπόν σου, καὶ ἐγενήθην τεταραγµένος. 9πρὸς σέ, κύριε, κεκράξοµαι
καὶ πρὸς τὸν θεόν µου δεηθήσοµαι 10Τίς ὠφέλεια ἐν τῷ αἵµατί µου, ἐν τῷ καταβῆναί µε εἰς διαφθοράν;
µὴ ἐξοµολογήσεταί σοι χοῦς
ἢ ἀναíελεῖ τὴν ἀλήθειάν σου; 11ἤκουσεν κύριος καὶ ἠλέησέν µε, κύριος ἐγενήθη βοηθός µου.
12ἔστρεψας τὸν κοπετόν µου εἰς χορὸν ἐµοί,
διέρρηξας τὸν σάκκον µου καὶ περιέζωσάς µε εὐφροσύνην, 13ὅπως ἂν ψάλῃ σοι ἡ δόξα µου καὶ οὐ µὴ κατανυγῶ· κύριε ὁ θεός µου, εἰς τὸν αἰῶνα ἐξοµολογήσοµαί σοι.
30 1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· ἐκστάσεως.
2Ἐπὶ σοί, κύριε, ἤλπισα, µὴ καταισχυνθείην εἰς τὸν αἰῶνα· ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ῥῦσαί µε καὶ ἐξελοῦ µε.
3κλῖνον πρός µε τὸ οὖς σου, τάχυνον τοῦ ἐξελέσθαι µε· γενοῦ µοι εἰς θεὸν ὑπερασπιστὴν
καὶ εἰς οἶκον καταφυγῆς τοῦ σῶσαί µε.
4ὅτι κραταίωµά µου καὶ καταφυγή µου εἶ σὺ
καὶ ἕνεκεν τοῦ ὀνόµατός σου ὁδηγήσεις µε καὶ διαθρέψεις µε·
5ἐξάξεις µε ἐκ παγίδος ταύτης, ἧς ἔκρυψάν µοι,
ὅτι σὺ εἶ ὁ ὑπερασπιστής µου.
6εἰς χεῖράς σου παραθήσοµαι τὸ πνεῦµά µου·
ἐλυτρώσω µε, κύριε ὁ θεὸς τῆς ἀληθείας.
7ἐµίσησας τοὺς διαφυλάσσοντας µαταιότητας διὰ κενῆς· ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ κυρίῳ ἤλπισα.
8ἀγαλλιάσοµαι καὶ εὐφρανθήσοµαι ἐπὶ τῷ ἐλέει σου, ὅτι ἐπεῖδες τὴν ταπείνωσίν µου,
ἔσωσας ἐκ τῶν ἀναγκῶν τὴν ψυχήν µου 9καὶ οὐ συνέκλεισάς µε εἰς χεῖρας ἐχθροῦ, ἔστησας ἐν εὐρυχώρῳ τοὺς πόδας µου.
10ἐλέησόν µε, κύριε, ὅτι θλίβοµαι· ἐταράχθη ἐν θυµῷ ὁ ὀφθαλµός µου, ἡ ψυχή µου καὶ ἡ γαστήρ µου.
11ὅτι ἐξέλιπεν ἐν ὀδύνῃ ἡ ζωή µου καὶ τὰ ἔτη µου ἐν στεναγµοῖς· ἠσθένησεν ἐν πτωχείᾳ ἡ ἰσχύς µου, καὶ τὰ ὀστᾶ µου ἐταράχθησαν.
12παρὰ πάντας τοὺς ἐχθρούς µου ἐγενήθην ὄνειδος καὶ τοῖς γείτοσίν µου σφόδρα
καὶ φόβος τοῖς γνωστοῖς µου,
οἱ θεωροῦντές µε ἔξω ἔφυγον ἀπ’ ἐµοῦ. 13ἐπελήσθην ὡσεὶ νεκρὸς ἀπὸ καρδίας, ἐγενήθην ὡσεὶ σκεῦος ἀπολωλός.
14ὅτι ἤκουσα ψόγον πολλῶν παροικούντων κυκλόθεν· ἐν τῷ ἐπισυναχθῆναι αὐτοὺς ἅµα ἐπ’ ἐµὲ
τοῦ λαβεῖν τὴν ψυχήν µου ἐβουλεύσαντο.
15ἐγὼ δὲ ἐπὶ σὲ ἤλπισα, κύριε· εἶπα Σὺ εἶ ὁ θεός µου.
16ἐν ταῖς χερσίν σου οἱ καιροί µου· ῥῦσαί µε ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν µου καὶ ἐκ τῶν καταδιωκόντων µε.
17ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου, σῶσόν µε ἐν τῷ ἐλέει σου.
18κύριε, µὴ καταισχυνθείην, ὅτι ἐπεκαλεσάµην σε· αἰσχυνθείησαν οἱ ἀσεβεῖς καὶ καταχθείησαν εἰς ᾅδου. 19ἄλαλα γενηθήτω τὰ χείλη τὰ δόλια
τὰ λαλοῦντα κατὰ τοῦ δικαίου ἀνοµίαν ἐν ὑπερηφανίᾳ καὶ ἐξουδενώσει.
20ὡς πολὺ τὸ πλῆθος τῆς χρηστότητός σου, κύριε, ἧς ἔκρυψας τοῖς φοβουµένοις σε,
ἐξειργάσω τοῖς ἐλπίζουσιν ἐπὶ σὲ ἐναντίον τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων.
21κατακρύψεις αὐτοὺς ἐν ἀποκρύφῳ τοῦ προσώπου σου ἀπὸ ταραχῆς ἀνθρώπων, σκεπάσεις αὐτοὺς ἐν σκηνῇ ἀπὸ ἀντιλογίας γλωσσῶν.
22εὐλογητὸς κύριος, ὅτι ἐθαυµάστωσεν τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐν πόλει περιοχῆς.
23ἐγὼ δὲ εἶπα ἐν τῇ ἐκστάσει µου
Ἀπέρριµµαι ἄρα ἀπὸ προσώπου τῶν ὀφθαλµῶν σου. διὰ τοῦτο εἰσήκουσας τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς µου ἐν τῷ κεκραγέναι µε πρὸς σέ.
24ἀγαπήσατε τὸν κύριον, πάντες οἱ ὅσιοι αὐτοῦ, ὅτι ἀληθείας ἐκζητεῖ κύριος
καὶ ἀνταποδίδωσιν τοῖς περισσῶς ποιοῦσιν ὑπερηφανίαν.
25ἀνδρίζεσθε, καὶ κραταιούσθω ἡ καρδία ὑµῶν, πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπὶ κύριον.
31
1Τῷ Δαυιδ· συνέσεως.
Μακάριοι ὧν ἀφέθησαν αἱ ἀνοµίαι καὶ ὧν ἐπεκαλύφθησαν αἱ ἁµαρτίαι·
2µακάριος ἀνήρ, οὗ οὐ µὴ λογίσηται κύριος ἁµαρτίαν, οὐδὲ ἔστιν ἐν τῷ στόµατι αὐτοῦ δόλος.
3ὅτι ἐσίγησα, ἐπαλαιώθη τὰ ὀστᾶ µου ἀπὸ τοῦ κράζειν µε ὅλην τὴν ἡµέραν·
4ὅτι ἡµέρας καὶ νυκτὸς ἐβαρύνθη ἐπ’ ἐµὲ ἡ χείρ σου, ἐστράφην εἰς ταλαιπωρίαν ἐν τῷ ἐµπαγῆναι ἄκανθαν.
διάψαλµα.
5τὴν ἁµαρτίαν µου ἐγνώρισα
καὶ τὴν ἀνοµίαν µου οὐκ ἐκάλυψα·
εἶπα Ἐξαγορεύσω κατ’ ἐµοῦ τὴν ἀνοµίαν µου τῷ κυρίῳ· καὶ σὺ ἀφῆκας τὴν ἀσέβειαν τῆς ἁµαρτίας µου.
διάψαλµα.
6ὑπὲρ ταύτης προσεύξεται πᾶς ὅσιος πρὸς σὲ ἐν καιρῷ εὐθέτῳ· πλὴν ἐν κατακλυσµῷ ὑδάτων πολλῶν πρὸς αὐτὸν οὐκ ἐíιοῦσιν. 7σύ µου εἶ καταφυγὴ ἀπὸ θλίψεως τῆς περιεχούσης µε·
τὸ ἀγαλλίαµά µου, λύτρωσαί µε ἀπὸ τῶν κυκλωσάντων µε.
διάψαλµα.
8συνετιῶ σε καὶ συµβιβῶ σε ἐν ὁδῷ ταύτῃ, ᾗ πορεύσῃ, ἐπιστηριῶ ἐπὶ σὲ τοὺς ὀφθαλµούς µου.
9µὴ γίνεσθε ὡς ἵππος καὶ ἡµίονος, οἷς οὐκ ἔστιν σύνεσις, ἐν χαλινῷ καὶ κηµῷ τὰς σιαγόνας αὐτῶν ἄγξαι
τῶν µὴ ἐíιζόντων πρὸς σέ.
10πολλαὶ αἱ µάστιγες τοῦ ἁµαρτωλοῦ,
τὸν δὲ ἐλπίζοντα ἐπὶ κύριον ἔλεος κυκλώσει. 11εὐφράνθητε ἐπὶ κύριον καὶ ἀγαλλιᾶσθε, δίκαιοι, καὶ καυχᾶσθε, πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
32
1Τῷ Δαυιδ.
Ἀγαλλιᾶσθε, δίκαιοι, ἐν τῷ κυρίῳ· τοῖς εὐθέσι πρέπει αἴνεσις.
2ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ ἐν κιθάρᾳ,
ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλατε αὐτῷ.
3ᾄσατε αὐτῷ ᾆσµα καινόν, καλῶς ψάλατε ἐν ἀλαλαγµῷ. 4ὅτι εὐθὴς ὁ λόγος τοῦ κυρίου,
καὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν πίστει· 5ἀγαπᾷ ἐλεηµοσύνην καὶ κρίσιν, τοῦ ἐλέους κυρίου πλήρης ἡ γῆ.
6τῷ λόγῳ τοῦ κυρίου οἱ οὐρανοὶ ἐστερεώθησαν
καὶ τῷ πνεύµατι τοῦ στόµατος αὐτοῦ πᾶσα ἡ δύναµις αὐτῶν·
7συνάγων ὡς ἀσκὸν ὕδατα θαλάσσης, τιθεὶς ἐν θησαυροῖς ἀβύσσους.
8φοβηθήτω τὸν κύριον πᾶσα ἡ γῆ,
ἀπ’ αὐτοῦ δὲ σαλευθήτωσαν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκουµένην·
9ὅτι αὐτὸς εἶπεν, καὶ ἐγενήθησαν, αὐτὸς ἐνετείλατο, καὶ ἐκτίσθησαν. 10κύριος διασκεδάζει βουλὰς ἐθνῶν, ἀθετεῖ δὲ λογισµοὺς λαῶν καὶ ἀθετεῖ βουλὰς ἀρχόντων·
11ἡ δὲ βουλὴ τοῦ κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα µένει, λογισµοὶ τῆς καρδίας αὐτοῦ εἰς γενεὰν καὶ γενεάν. 12µακάριον τὸ ἔθνος, οὗ ἐστιν κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ, λαός, ὃν ἐξελέξατο εἰς κληρονοµίαν ἑαυτῷ.
13ἐξ οὐρανοῦ ἐπέβλεψεν ὁ κύριος,
εἶδεν πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων·
14ἐξ ἑτοίµου κατοικητηρίου αὐτοῦ
ἐπέβλεψεν ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν,
15ὁ πλάσας κατὰ µόνας τὰς καρδίας αὐτῶν, ὁ συνιεὶς εἰς πάντα τὰ ἔργα αὐτῶν.
16οὐ σῴζεται βασιλεὺς διὰ πολλὴν δύναµιν,
καὶ γίγας οὐ σωθήσεται ἐν πλήθει ἰσχύος αὐτοῦ·
17ψευδὴς ἵππος εἰς σωτηρίαν,
ἐν δὲ πλήθει δυνάµεως αὐτοῦ οὐ σωθήσεται.
18ἰδοὺ οἱ ὀφθαλµοὶ κυρίου ἐπὶ τοὺς φοβουµένους αὐτὸν τοὺς ἐλπίζοντας ἐπὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ
19ῥύσασθαι ἐκ θανάτου τὰς ψυχὰς αὐτῶν καὶ διαθρέψαι αὐτοὺς ἐν λιµῷ.
20ἡ ψυχὴ ἡµῶν ὑποµένει τῷ κυρίῳ,
ὅτι βοηθὸς καὶ ὑπερασπιστὴς ἡµῶν ἐστιν· 21ὅτι ἐν αὐτῷ εὐφρανθήσεται ἡ καρδία ἡµῶν, καὶ ἐν τῷ ὀνόµατι τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ ἠλπίσαµεν. 22γένοιτο τὸ ἔλεός σου, κύριε, ἐφ’ ἡµᾶς, καθάπερ ἠλπίσαµεν ἐπὶ σέ.
33
1Τῷ Δαυιδ, ὁπότε ἠλλοίωσεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐναντίον Αβιµελεχ, καὶ ἀπέλυσεν αὐτόν, καὶ ἀπῆλθεν.
2Εὐλογήσω τὸν κύριον ἐν παντὶ καιρῷ,
διὰ παντὸς ἡ αἴνεσις αὐτοῦ ἐν τῷ στόµατί µου. 3ἐν τῷ κυρίῳ ἐπαινεσθήσεται ἡ ψυχή µου· ἀκουσάτωσαν πραεῖς καὶ εὐφρανθήτωσαν.
4µεγαλύνατε τὸν κύριον σὺν ἐµοί,
καὶ ὑψώσωµεν τὸ ὄνοµα αὐτοῦ ἐπὶ τὸ αὐτό.
5ἐξεζήτησα τὸν κύριον, καὶ ἐπήκουσέν µου
καὶ ἐκ πασῶν τῶν παροικιῶν µου ἐρρύσατό µε.
6προσέλθατε πρὸς αὐτὸν καὶ φωτίσθητε, καὶ τὰ πρόσωπα ὑµῶν οὐ µὴ καταισχυνθῇ.
7οὗτος ὁ πτωχὸς ἐκέκραξεν, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτοῦ καὶ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτοῦ ἔσωσεν αὐτόν.
8παρεµβαλεῖ ἄíελος κυρίου κύκλῳ τῶν φοβουµένων αὐτὸν καὶ ῥύσεται αὐτούς.
9γεύσασθε καὶ ἴδετε ὅτι χρηστὸς ὁ κύριος·
µακάριος ἀνήρ, ὃς ἐλπίζει ἐπ’ αὐτόν.
10φοβήθητε τὸν κύριον, οἱ ἅγιοι αὐτοῦ,
ὅτι οὐκ ἔστιν ὑστέρηµα τοῖς φοβουµένοις αὐτόν.
11πλούσιοι ἐπτώχευσαν καὶ ἐπείνασαν,
οἱ δὲ ἐκζητοῦντες τὸν κύριον οὐκ ἐλαττωθήσονται παντὸς ἀγαθοῦ.
διάψαλµα.
12δεῦτε, τέκνα, ἀκούσατέ µου·
φόβον κυρίου διδάξω ὑµᾶς.
13τίς ἐστιν ἄνθρωπος ὁ θέλων ζωὴν ἀγαπῶν ἡµέρας ἰδεῖν ἀγαθάς; 14παῦσον τὴν γλῶσσάν σου ἀπὸ κακοῦ καὶ χείλη σου τοῦ µὴ λαλῆσαι δόλον.
15ἔκκλινον ἀπὸ κακοῦ καὶ ποίησον ἀγαθόν, ζήτησον εἰρήνην καὶ δίωξον αὐτήν.
16ὀφθαλµοὶ κυρίου ἐπὶ δικαίους, καὶ ὦτα αὐτοῦ εἰς δέησιν αὐτῶν.
17πρόσωπον δὲ κυρίου ἐπὶ ποιοῦντας κακὰ
τοῦ ἐξολεθρεῦσαι ἐκ γῆς τὸ µνηµόσυνον αὐτῶν. 18ἐκέκραξαν οἱ δίκαιοι, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτῶν καὶ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτῶν ἐρρύσατο αὐτούς.
19ἐíὺς κύριος τοῖς συντετριµµένοις τὴν καρδίαν
καὶ τοὺς ταπεινοὺς τῷ πνεύµατι σώσει.
20πολλαὶ αἱ θλίψεις τῶν δικαίων,
καὶ ἐκ πασῶν αὐτῶν ῥύσεται αὐτούς. 21κύριος φυλάσσει πάντα τὰ ὀστᾶ αὐτῶν, ἓν ἐξ αὐτῶν οὐ συντριβήσεται.
22θάνατος ἁµαρτωλῶν πονηρός,
καὶ οἱ µισοῦντες τὸν δίκαιον πληµµελήσουσιν.
23λυτρώσεται κύριος ψυχὰς δούλων αὐτοῦ,
καὶ οὐ µὴ πληµµελήσωσιν πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπ’ αὐτόν.
34
1Τῷ Δαυιδ.
Δίκασον, κύριε, τοὺς ἀδικοῦντάς µε,
πολέµησον τοὺς πολεµοῦντάς µε.
2ἐπιλαβοῦ ὅπλου καὶ θυρεοῦ καὶ ἀνάστηθι εἰς βοήθειάν µου,
3ἔκχεον ῥοµφαίαν καὶ σύγκλεισον ἐξ ἐναντίας τῶν καταδιωκόντων µε·
εἰπὸν τῇ ψυχῇ µου Σωτηρία σου ἐγώ εἰµι.
4αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἐντραπήτωσαν οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχήν µου, ἀποστραφήτωσαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ καταισχυνθήτωσαν οἱ λογιζόµενοί µοι κακά. 5γενηθήτωσαν ὡσεὶ χνοῦς κατὰ πρόσωπον ἀνέµου,
καὶ ἄíελος κυρίου ἐκθλίβων αὐτούς· 6γενηθήτω ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκότος καὶ ὀλίσθηµα, καὶ ἄíελος κυρίου καταδιώκων αὐτούς·
7ὅτι δωρεὰν ἔκρυψάν µοι διαφθορὰν παγίδος αὐτῶν,
µάτην ὠνείδισαν τὴν ψυχήν µου.
8ἐλθέτω αὐτοῖς παγίς, ἣν οὐ γινώσκουσιν, καὶ ἡ θήρα, ἣν ἔκρυψαν, συλλαβέτω αὐτούς, καὶ ἐν τῇ παγίδι πεσοῦνται ἐν αὐτῇ.
9ἡ δὲ ψυχή µου ἀγαλλιάσεται ἐπὶ τῷ κυρίῳ, τερφθήσεται ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ αὐτοῦ·
10πάντα τὰ ὀστᾶ µου ἐροῦσιν Κύριε, τίς ὅµοιός σοι; ῥυόµενος πτωχὸν ἐκ χειρὸς στερεωτέρων αὐτοῦ
καὶ πτωχὸν καὶ πένητα ἀπὸ τῶν διαρπαζόντων αὐτόν. 11ἀναστάντες µάρτυρες ἄδικοι ἃ οὐκ ἐγίνωσκον ἠρώτων µε· 12ἀνταπεδίδοσάν µοι πονηρὰ ἀντὶ καλῶν
καὶ ἀτεκνίαν τῇ ψυχῇ µου.
13ἐγὼ δὲ ἐν τῷ αὐτοὺς παρενοχλεῖν µοι ἐνεδυόµην σάκκον καὶ ἐταπείνουν ἐν νηστείᾳ τὴν ψυχήν µου,
καὶ ἡ προσευχή µου εἰς κόλπον µου ἀποστραφήσεται. 14ὡς πλησίον, ὡς ἀδελφὸν ἡµέτερον, οὕτως εὐηρέστουν· ὡς πενθῶν καὶ σκυθρωπάζων, οὕτως ἐταπεινούµην.
15καὶ κατ’ ἐµοῦ ηὐφράνθησαν καὶ συνήχθησαν, συνήχθησαν ἐπ’ ἐµὲ µάστιγες, καὶ οὐκ ἔγνων, διεσχίσθησαν καὶ οὐ κατενύγησαν.
16ἐπείρασάν µε, ἐξεµυκτήρισάν µε µυκτηρισµόν,
ἔβρυξαν ἐπ’ ἐµὲ τοὺς ὀδόντας αὐτῶν.
17κύριε, πότε ἐπόψῃ;
ἀποκατάστησον τὴν ψυχήν µου ἀπὸ τῆς κακουργίας αὐτῶν, ἀπὸ λεόντων τὴν µονογενῆ µου.
18ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε, ἐν ἐκκλησίᾳ πολλῇ, ἐν λαῷ βαρεῖ αἰνέσω σε.
19µὴ ἐπιχαρείησάν µοι οἱ ἐχθραίνοντές µοι ἀδίκως, οἱ µισοῦντές µε δωρεὰν καὶ διανεύοντες ὀφθαλµοῖς. 20ὅτι ἐµοὶ µὲν εἰρηνικὰ ἐλάλουν
καὶ ἐπ’ ὀργὴν δόλους διελογίζοντο
21καὶ ἐπλάτυναν ἐπ’ ἐµὲ τὸ στόµα αὐτῶν, εἶπαν Εὖγε εὖγε, εἶδαν οἱ ὀφθαλµοὶ ἡµῶν. 22εἶδες, κύριε, µὴ παρασιωπήσῃς,
κύριε, µὴ ἀποστῇς ἀπ’ ἐµοῦ·
23ἐξεγέρθητι, κύριε, καὶ πρόσχες τῇ κρίσει µου,
ὁ θεός µου καὶ ὁ κύριός µου, εἰς τὴν δίκην µου.
24κρῖνόν µε κατὰ τὴν δικαιοσύνην σου, κύριε ὁ θεός µου,
καὶ µὴ ἐπιχαρείησάν µοι·
25µὴ εἴπαισαν ἐν καρδίαις αὐτῶν Εὖγε εὖγε τῇ ψυχῇ ἡµῶν·
µηδὲ εἴπαισαν Κατεπίοµεν αὐτόν.
26αἰσχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν ἅµα οἱ ἐπιχαίροντες τοῖς κακοῖς µου, ἐνδυσάσθωσαν αἰσχύνην καὶ ἐντροπὴν οἱ µεγαλορρηµονοῦντες ἐπ’ ἐµέ. 27ἀγαλλιάσαιντο καὶ εὐφρανθείησαν οἱ θέλοντες τὴν δικαιοσύνην µου καὶ εἰπάτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθήτω ὁ κύριος,
οἱ θέλοντες τὴν εἰρήνην τοῦ δούλου αὐτοῦ.
28καὶ ἡ γλῶσσά µου µελετήσει τὴν δικαιοσύνην σου, ὅλην τὴν ἡµέραν τὸν ἔπαινόν σου.
35
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ δούλῳ κυρίου τῷ Δαυιδ.
2Φησὶν ὁ παράνοµος τοῦ ἁµαρτάνειν ἐν ἑαυτῷ,
οὐκ ἔστιν φόβος θεοῦ ἀπέναντι τῶν ὀφθαλµῶν αὐτοῦ·
3ὅτι ἐδόλωσεν ἐνώπιον αὐτοῦ
τοῦ εὑρεῖν τὴν ἀνοµίαν αὐτοῦ καὶ µισῆσαι.
4τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατος αὐτοῦ ἀνοµία καὶ δόλος, οὐκ ἐβουλήθη συνιέναι τοῦ ἀγαθῦναι·
5ἀνοµίαν διελογίσατο ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ, παρέστη πάσῃ ὁδῷ οὐκ ἀγαθῇ,
τῇ δὲ κακίᾳ οὐ προσώχθισεν.
6κύριε, ἐν τῷ οὐρανῷ τὸ ἔλεός σου, καὶ ἡ ἀλήθειά σου ἕως τῶν νεφελῶν· 7ἡ δικαιοσύνη σου ὡσεὶ ὄρη θεοῦ,
τὰ κρίµατά σου ἄβυσσος πολλή· ἀνθρώπους καὶ κτήνη σώσεις, κύριε. 8ὡς ἐπλήθυνας τὸ ἔλεός σου, ὁ θεός·
οἱ δὲ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σου ἐλπιοῦσιν.
9µεθυσθήσονται ἀπὸ πιότητος τοῦ οἴκου σου,
καὶ τὸν χειµάρρουν τῆς τρυφῆς σου ποτιεῖς αὐτούς·
10ὅτι παρὰ σοὶ πηγὴ ζωῆς,
ἐν τῷ φωτί σου ὀψόµεθα φῶς.
11παράτεινον τὸ ἔλεός σου τοῖς γινώσκουσίν σε καὶ τὴν δικαιοσύνην σου τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ. 12µὴ ἐλθέτω µοι ποὺς ὑπερηφανίας,
καὶ χεὶρ ἁµαρτωλῶν µὴ σαλεύσαι µε. 13ἐκεῖ ἔπεσον οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν, ἐξώσθησαν καὶ οὐ µὴ δύνωνται στῆναι.



Μὴ παραζήλου ἐν πονηρευοµένοις

36
1Τοῦ Δαυιδ.
µηδὲ ζήλου τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνοµίαν· 2ὅτι ὡσεὶ χόρτος ταχὺ ἀποξηρανθήσονται καὶ ὡσεὶ λάχανα χλόης ταχὺ ἀποπεσοῦνται. 3ἔλπισον ἐπὶ κύριον καὶ ποίει χρηστότητα
καὶ κατασκήνου τὴν γῆν, καὶ ποιµανθήσῃ ἐπὶ τῷ πλούτῳ αὐτῆς·
4κατατρύφησον τοῦ κυρίου,
καὶ δώσει σοι τὰ αἰτήµατα τῆς καρδίας σου.
5ἀποκάλυψον πρὸς κύριον τὴν ὁδόν σου καὶ ἔλπισον ἐπ’ αὐτόν, καὶ αὐτὸς ποιήσει 6καὶ ἐξοίσει ὡς φῶς τὴν δικαιοσύνην σου καὶ τὸ κρίµα σου ὡς µεσηµβρίαν.
7ὑποτάγηθι τῷ κυρίῳ καὶ ἱκέτευσον αὐτόν·
µὴ παραζήλου ἐν τῷ κατευοδουµένῳ ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ, ἐν ἀνθρώπῳ ποιοῦντι παρανοµίας.
8παῦσαι ἀπὸ ὀργῆς καὶ ἐγκατάλιπε θυµόν,
µὴ παραζήλου ὥστε πονηρεύεσθαι·
9ὅτι οἱ πονηρευόµενοι ἐξολεθρευθήσονται,
οἱ δὲ ὑποµένοντες τὸν κύριον αὐτοὶ κληρονοµήσουσιν γῆν.
10καὶ ἔτι ὀλίγον καὶ οὐ µὴ ὑπάρξῃ ὁ ἁµαρτωλός, καὶ ζητήσεις τὸν τόπον αὐτοῦ καὶ οὐ µὴ εὕρῃς· 11οἱ δὲ πραεῖς κληρονοµήσουσιν γῆν
καὶ κατατρυφήσουσιν ἐπὶ πλήθει εἰρήνης. 12παρατηρήσεται ὁ ἁµαρτωλὸς τὸν δίκαιον καὶ βρύξει ἐπ’ αὐτὸν τοὺς ὀδόντας αὐτοῦ· 13ὁ δὲ κύριος ἐκγελάσεται αὐτόν,
ὅτι προβλέπει ὅτι ἥξει ἡ ἡµέρα αὐτοῦ. 14ῥοµφαίαν ἐσπάσαντο οἱ ἁµαρτωλοί, ἐνέτειναν τόξον αὐτῶν
τοῦ καταβαλεῖν πτωχὸν καὶ πένητα, τοῦ σφάξαι τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ·
15ἡ ῥοµφαία αὐτῶν εἰσέλθοι εἰς τὴν καρδίαν αὐτῶν,
καὶ τὰ τόξα αὐτῶν συντριβείησαν.
16κρεῖσσον ὀλίγον τῷ δικαίῳ ὑπὲρ πλοῦτον ἁµαρτωλῶν πολύν·
17ὅτι βραχίονες ἁµαρτωλῶν συντριβήσονται, ὑποστηρίζει δὲ τοὺς δικαίους κύριος.
18γινώσκει κύριος τὰς ὁδοὺς τῶν ἀµώµων, καὶ ἡ κληρονοµία αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται· 19οὐ καταισχυνθήσονται ἐν καιρῷ πονηρῷ καὶ ἐν ἡµέραις λιµοῦ χορτασθήσονται.
20ὅτι οἱ ἁµαρτωλοὶ ἀπολοῦνται,
οἱ δὲ ἐχθροὶ τοῦ κυρίου ἅµα τῷ δοξασθῆναι αὐτοὺς καὶ ὑψωθῆναι ἐκλιπόντες ὡσεὶ καπνὸς ἐξέλιπον.
21δανείζεται ὁ ἁµαρτωλὸς καὶ οὐκ ἀποτείσει, ὁ δὲ δίκαιος οἰκτίρει καὶ διδοῖ·
22ὅτι οἱ εὐλογοῦντες αὐτὸν κληρονοµήσουσι γῆν, οἱ δὲ καταρώµενοι αὐτὸν ἐξολεθρευθήσονται.
23παρὰ κυρίου τὰ διαβήµατα ἀνθρώπου κατευθύνεται, καὶ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ θελήσει·
24ὅταν πέσῃ, οὐ καταραχθήσεται, ὅτι κύριος ἀντιστηρίζει χεῖρα αὐτοῦ.
25νεώτερος ἐγενόµην καὶ γὰρ ἐγήρασα καὶ οὐκ εἶδον δίκαιον ἐγκαταλελειµµένον οὐδὲ τὸ σπέρµα αὐτοῦ ζητοῦν ἄρτους· 26ὅλην τὴν ἡµέραν ἐλεᾷ καὶ δανείζει,
καὶ τὸ σπέρµα αὐτοῦ εἰς εὐλογίαν ἔσται. 27ἔκκλινον ἀπὸ κακοῦ καὶ ποίησον ἀγαθὸν καὶ κατασκήνου εἰς αἰῶνα αἰῶνος·
28ὅτι κύριος ἀγαπᾷ κρίσιν
καὶ οὐκ ἐγκαταλείψει τοὺς ὁσίους αὐτοῦ, εἰς τὸν αἰῶνα φυλαχθήσονται.
ἄνοµοι δὲ ἐκδιωχθήσονται,
καὶ σπέρµα ἀσεβῶν ἐξολεθρευθήσεται·
29δίκαιοι δὲ κληρονοµήσουσι γῆν
καὶ κατασκηνώσουσιν εἰς αἰῶνα αἰῶνος ἐπ’ αὐτῆς.
30στόµα δικαίου µελετήσει σοφίαν, καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ λαλήσει κρίσιν·
31ὁ νόµος τοῦ θεοῦ αὐτοῦ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ,
καὶ οὐχ ὑποσκελισθήσεται τὰ διαβήµατα αὐτοῦ.
32κατανοεῖ ὁ ἁµαρτωλὸς τὸν δίκαιον καὶ ζητεῖ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν,
33ὁ δὲ κύριος οὐ µὴ ἐγκαταλίπῃ αὐτὸν εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ οὐδὲ µὴ καταδικάσηται αὐτόν, ὅταν κρίνηται αὐτῷ.
34ὑπόµεινον τὸν κύριον καὶ φύλαξον τὴν ὁδὸν αὐτοῦ, καὶ ὑψώσει σε τοῦ κατακληρονοµῆσαι γῆν·
ἐν τῷ ἐξολεθρεύεσθαι ἁµαρτωλοὺς ὄψῃ.
35εἶδον ἀσεβῆ ὑπερυψούµενον
καὶ ἐπαιρόµενον ὡς τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου·
36καὶ παρῆλθον, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἦν,
καὶ ἐζήτησα αὐτόν, καὶ οὐχ εὑρέθη ὁ τόπος αὐτοῦ.
37φύλασσε ἀκακίαν καὶ ἰδὲ εὐθύτητα,
ὅτι ἔστιν ἐγκατάλειµµα ἀνθρώπῳ εἰρηνικῷ·
38οἱ δὲ παράνοµοι ἐξολεθρευθήσονται ἐπὶ τὸ αὐτό,
τὰ ἐγκαταλείµµατα τῶν ἀσεβῶν ἐξολεθρευθήσονται.
39σωτηρία δὲ τῶν δικαίων παρὰ κυρίου,
καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν ἐν καιρῷ θλίψεως, 40καὶ βοηθήσει αὐτοῖς κύριος καὶ ῥύσεται αὐτοὺς καὶ ἐξελεῖται αὐτοὺς ἐξ ἁµαρτωλῶν
καὶ σώσει αὐτούς, ὅτι ἤλπισαν ἐπ’ αὐτόν.
37
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ· εἰς ἀνάµνησιν περὶ σαββάτου.
2Κύριε, µὴ τῷ θυµῷ σου ἐλέγξῃς µε
µηδὲ τῇ ὀργῇ σου παιδεύσῃς µε.
3ὅτι τὰ βέλη σου ἐνεπάγησάν µοι,
καὶ ἐπεστήρισας ἐπ’ ἐµὲ τὴν χεῖρά σου·
4οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τῇ σαρκί µου ἀπὸ προσώπου τῆς ὀργῆς σου,
οὐκ ἔστιν εἰρήνη τοῖς ὀστέοις µου ἀπὸ προσώπου τῶν ἁµαρτιῶν µου.
5ὅτι αἱ ἀνοµίαι µου ὑπερῆραν τὴν κεφαλήν µου,
ὡσεὶ φορτίον βαρὺ ἐβαρύνθησαν ἐπ’ ἐµέ.
6προσώζεσαν καὶ ἐσάπησαν οἱ µώλωπές µου ἀπὸ προσώπου τῆς ἀφροσύνης µου· 7ἐταλαιπώρησα καὶ κατεκάµφθην ἕως τέλους, ὅλην τὴν ἡµέραν σκυθρωπάζων ἐπορευόµην. 8ὅτι αἱ ψύαι µου ἐπλήσθησαν ἐµπαιγµῶν,
καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τῇ σαρκί µου· 9ἐκακώθην καὶ ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα, ὠρυόµην ἀπὸ στεναγµοῦ τῆς καρδίας µου. 10κύριε, ἐναντίον σου πᾶσα ἡ ἐπιθυµία µου, καὶ ὁ στεναγµός µου ἀπὸ σοῦ οὐκ ἐκρύβη.
11ἡ καρδία µου ἐταράχθη, ἐγκατέλιπέν µε ἡ ἰσχύς µου,
καὶ τὸ φῶς τῶν ὀφθαλµῶν µου καὶ αὐτὸ οὐκ ἔστιν µετ’ ἐµοῦ.
12οἱ φίλοι µου καὶ οἱ πλησίον µου ἐξ ἐναντίας µου ἤíισαν καὶ ἔστησαν, καὶ οἱ ἔíιστά µου ἀπὸ µακρόθεν ἔστησαν·
13καὶ ἐξεβιάσαντο οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχήν µου,
καὶ οἱ ζητοῦντες τὰ κακά µοι ἐλάλησαν µαταιότητας καὶ δολιότητας ὅλην τὴν ἡµέραν ἐµελέτησαν.
14ἐγὼ δὲ ὡσεὶ κωφὸς οὐκ ἤκουον
καὶ ὡσεὶ ἄλαλος οὐκ ἀνοίγων τὸ στόµα αὐτοῦ 15καὶ ἐγενόµην ὡσεὶ ἄνθρωπος οὐκ ἀκούων καὶ οὐκ ἔχων ἐν τῷ στόµατι αὐτοῦ ἐλεγµούς. 16ὅτι ἐπὶ σοί, κύριε, ἤλπισα·
σὺ εἰσακούσῃ, κύριε ὁ θεός µου.
17ὅτι εἶπα Μήποτε ἐπιχαρῶσίν µοι οἱ ἐχθροί µου·
καὶ ἐν τῷ σαλευθῆναι πόδας µου ἐπ’ ἐµὲ ἐµεγαλορρηµόνησαν.
18ὅτι ἐγὼ εἰς µάστιγας ἕτοιµος,
καὶ ἡ ἀλγηδών µου ἐνώπιόν µου διὰ παντός.
19ὅτι τὴν ἀνοµίαν µου ἐγὼ ἀναíελῶ καὶ µεριµνήσω ὑπὲρ τῆς ἁµαρτίας µου.
20οἱ δὲ ἐχθροί µου ζῶσιν καὶ κεκραταίωνται ὑπὲρ ἐµέ, καὶ ἐπληθύνθησαν οἱ µισοῦντές µε ἀδίκως·
21οἱ ἀνταποδιδόντες κακὰ ἀντὶ ἀγαθῶν ἐνδιέβαλλόν µε, ἐπεὶ κατεδίωκον δικαιοσύνην,
καὶ ἀπέρριψάν µε τὸν ἀγαπητὸν ὡσεὶ νεκρὸν ἐβδελυγµένον.
22µὴ ἐγκαταλίπῃς µε, κύριε·
ὁ θεός µου, µὴ ἀποστῇς ἀπ’ ἐµοῦ·
23πρόσχες εἰς τὴν βοήθειάν µου, κύριε τῆς σωτηρίας µου.
38
1Εἰς τὸ τέλος, τῷ Ιδιθουν· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ. 2Εἶπα Φυλάξω τὰς ὁδούς µου τοῦ µὴ ἁµαρτάνειν ἐν γλώσσῃ µου· ἐθέµην τῷ στόµατί µου φυλακὴν
ἐν τῷ συστῆναι τὸν ἁµαρτωλὸν ἐναντίον µου. 3ἐκωφώθην καὶ ἐταπεινώθην καὶ ἐσίγησα ἐξ ἀγαθῶν, καὶ τὸ ἄλγηµά µου ἀνεκαινίσθη.
4ἐθερµάνθη ἡ καρδία µου ἐντός µου,
καὶ ἐν τῇ µελέτῃ µου ἐκκαυθήσεται πῦρ. ἐλάλησα ἐν γλώσσῃ µου
5Γνώρισόν µοι, κύριε, τὸ πέρας µου
καὶ τὸν ἀριθµὸν τῶν ἡµερῶν µου, τίς ἐστιν, ἵνα γνῶ τί ὑστερῶ ἐγώ.
6ἰδοὺ παλαιστὰς ἔθου τὰς ἡµέρας µου,
καὶ ἡ ὑπόστασίς µου ὡσεὶ οὐθὲν ἐνώπιόν σου· πλὴν τὰ σύµπαντα µαταιότης, πᾶς ἄνθρωπος ζῶν.
διάψαλµα.
7µέντοιγε ἐν εἰκόνι διαπορεύεται ἄνθρωπος, πλὴν µάτην ταράσσονται·
θησαυρίζει καὶ οὐ γινώσκει τίνι συνάξει αὐτά. 8καὶ νῦν τίς ἡ ὑποµονή µου; οὐχὶ ὁ κύριος; καὶ ἡ ὑπόστασίς µου παρὰ σοῦ ἐστιν.
9ἀπὸ πασῶν τῶν ἀνοµιῶν µου ῥῦσαί µε,
ὄνειδος ἄφρονι ἔδωκάς µε.
10ἐκωφώθην καὶ οὐκ ἤνοιξα τὸ στόµα µου, ὅτι σὺ εἶ ὁ ποιήσας µε.
11ἀπόστησον ἀπ’ ἐµοῦ τὰς µάστιγάς σου· ἀπὸ τῆς ἰσχύος τῆς χειρός σου ἐγὼ ἐξέλιπον.
12ἐν ἐλεγµοῖς ὑπὲρ ἀνοµίας ἐπαίδευσας ἄνθρωπον καὶ ἐξέτηξας ὡς ἀράχνην τὴν ψυχὴν αὐτοῦ·
πλὴν µάτην ταράσσεται πᾶς ἄνθρωπος.
διάψαλµα.
13εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς µου, κύριε, καὶ τῆς δεήσεώς µου ἐνώτισαι·
τῶν δακρύων µου µὴ παρασιωπήσῃς, ὅτι πάροικος ἐγώ εἰµι παρὰ σοὶ
καὶ παρεπίδηµος καθὼς πάντες οἱ πατέρες µου.
14ἄνες µοι, ἵνα ἀναψύξω
πρὸ τοῦ µε ἀπελθεῖν καὶ οὐκέτι µὴ ὑπάρξω.
39
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµός.
2Ὑποµένων ὑπέµεινα τὸν κύριον,
καὶ προσέσχεν µοι καὶ εἰσήκουσεν τῆς δεήσεώς µου
3καὶ ἀνήγαγέν µε ἐκ λάκκου ταλαιπωρίας καὶ ἀπὸ πηλοῦ ἰλύος
καὶ ἔστησεν ἐπὶ πέτραν τοὺς πόδας µου καὶ κατηύθυνεν τὰ διαβήµατά µου
4καὶ ἐνέβαλεν εἰς τὸ στόµα µου ᾆσµα καινόν, ὕµνον τῷ θεῷ ἡµῶν·
ὄψονται πολλοὶ καὶ φοβηθήσονται καὶ ἐλπιοῦσιν ἐπὶ κύριον.
5µακάριος ἀνήρ, οὗ ἐστιν τὸ ὄνοµα κυρίου ἐλπὶς αὐτοῦ καὶ οὐκ ἐνέβλεψεν εἰς µαταιότητας καὶ µανίας ψευδεῖς. 6πολλὰ ἐποίησας σύ, κύριε ὁ θεός µου, τὰ θαυµάσιά σου, καὶ τοῖς διαλογισµοῖς σου οὐκ ἔστιν τίς ὁµοιωθήσεταί σοι· ἀπήíειλα καὶ ἐλάλησα, ἐπληθύνθησαν ὑπὲρ ἀριθµόν.
7θυσίαν καὶ προσφορὰν οὐκ ἠθέλησας, ὠτία δὲ κατηρτίσω µοι·
ὁλοκαύτωµα καὶ περὶ ἁµαρτίας οὐκ ᾔτησας.
8τότε εἶπον Ἰδοὺ ἥκω,
ἐν κεφαλίδι βιβλίου γέγραπται περὶ ἐµοῦ·
9τοῦ ποιῆσαι τὸ θέληµά σου, ὁ θεός µου, ἐβουλήθην καὶ τὸν νόµον σου ἐν µέσῳ τῆς κοιλίας µου.
10εὐηíελισάµην δικαιοσύνην ἐν ἐκκλησίᾳ µεγάλῃ·
ἰδοὺ τὰ χείλη µου οὐ µὴ κωλύσω· κύριε, σὺ ἔγνως.
11τὴν δικαιοσύνην σου οὐκ ἔκρυψα ἐν τῇ καρδίᾳ µου,
τὴν ἀλήθειάν σου καὶ τὸ σωτήριόν σου εἶπα,
οὐκ ἔκρυψα τὸ ἔλεός σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἀπὸ συναγωγῆς πολλῆς.
12σὺ δέ, κύριε, µὴ µακρύνῃς τοὺς οἰκτιρµούς σου ἀπ’ ἐµοῦ· τὸ ἔλεός σου καὶ ἡ ἀλήθειά σου διὰ παντὸς ἀντελάβοντό µου. 13ὅτι περιέσχον µε κακά, ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθµός,
κατέλαβόν µε αἱ ἀνοµίαι µου, καὶ οὐκ ἠδυνήθην τοῦ βλέπειν· ἐπληθύνθησαν ὑπὲρ τὰς τρίχας τῆς κεφαλῆς µου,
καὶ ἡ καρδία µου ἐγκατέλιπέν µε. 14εὐδόκησον, κύριε, τοῦ ῥύσασθαί µε· κύριε, εἰς τὸ βοηθῆσαί µοι πρόσχες.
15καταισχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν ἅµα οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχήν µου τοῦ ἐξᾶραι αὐτήν, ἀποστραφείησαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ ἐντραπείησαν οἱ θέλοντές µοι κακά,
16κοµισάσθωσαν παραχρῆµα αἰσχύνην αὐτῶν οἱ λέγοντές µοι Εὖγε εὖγε.
17ἀγαλλιάσαιντο καὶ εὐφρανθείησαν ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ζητοῦντές σε, κύριε,
καὶ εἰπάτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθήτω ὁ κύριος, οἱ ἀγαπῶντες τὸ σωτήριόν σου.
18ἐγὼ δὲ πτωχός εἰµι καὶ πένης· κύριος φροντιεῖ µου.
βοηθός µου καὶ ὑπερασπιστής µου σὺ εἶ· ὁ θεός µου, µὴ χρονίσῃς.
40
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Μακάριος ὁ συνίων ἐπὶ πτωχὸν καὶ πένητα· ἐν ἡµέρᾳ πονηρᾷ ῥύσεται αὐτὸν ὁ κύριος.
3κύριος διαφυλάξαι αὐτὸν καὶ ζήσαι αὐτὸν καὶ µακαρίσαι αὐτὸν ἐν τῇ γῇ καὶ µὴ παραδῴη αὐτὸν εἰς χεῖρας ἐχθροῦ αὐτοῦ.
4κύριος βοηθήσαι αὐτῷ ἐπὶ κλίνης ὀδύνης αὐτοῦ·
ὅλην τὴν κοίτην αὐτοῦ ἔστρεψας ἐν τῇ ἀρρωστίᾳ αὐτοῦ.
5ἐγὼ εἶπα Κύριε, ἐλέησόν µε·
ἴασαι τὴν ψυχήν µου, ὅτι ἥµαρτόν σοι.
6οἱ ἐχθροί µου εἶπαν κακά µοι
Πότε ἀποθανεῖται, καὶ ἀπολεῖται τὸ ὄνοµα αὐτοῦ;
7καὶ εἰ εἰσεπορεύετο τοῦ ἰδεῖν, µάτην ἐλάλει· ἡ καρδία αὐτοῦ συνήγαγεν ἀνοµίαν ἑαυτῷ, ἐξεπορεύετο ἔξω καὶ ἐλάλει.
8ἐπὶ τὸ αὐτὸ κατ’ ἐµοῦ ἐψιθύριζον πάντες οἱ ἐχθροί µου,
κατ’ ἐµοῦ ἐλογίζοντο κακά µοι,
9λόγον παράνοµον κατέθεντο κατ’ ἐµοῦ
Μὴ ὁ κοιµώµενος οὐχὶ προσθήσει τοῦ ἀναστῆναι; 10καὶ γὰρ ὁ ἄνθρωπος τῆς εἰρήνης µου, ἐφ’ ὃν ἤλπισα, ὁ ἐσθίων ἄρτους µου, ἐµεγάλυνεν ἐπ’ ἐµὲ πτερνισµόν·
11σὺ δέ, κύριε, ἐλέησόν µε καὶ ἀνάστησόν µε, καὶ ἀνταποδώσω αὐτοῖς.
12ἐν τούτῳ ἔγνων ὅτι τεθέληκάς µε,
ὅτι οὐ µὴ ἐπιχαρῇ ὁ ἐχθρός µου ἐπ’ ἐµέ.
13ἐµοῦ δὲ διὰ τὴν ἀκακίαν ἀντελάβου,
καὶ ἐβεβαίωσάς µε ἐνώπιόν σου εἰς τὸν αἰῶνα.
14Εὐλογητὸς κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ εἰς τὸν αἰῶνα. γένοιτο γένοιτο.
41
1Εἰς τὸ τέλος· εἰς σύνεσιν τοῖς υἱοῖς Κορε.
2Ὃν τρόπον ἐπιποθεῖ ἡ ἔλαφος ἐπὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων, οὕτως ἐπιποθεῖ ἡ ψυχή µου πρὸς σέ, ὁ θεός.
3ἐδίψησεν ἡ ψυχή µου πρὸς τὸν θεὸν τὸν ζῶντα· πότε ἥξω καὶ ὀφθήσοµαι τῷ προσώπῳ τοῦ θεοῦ;
4ἐγενήθη µοι τὰ δάκρυά µου ἄρτος ἡµέρας καὶ νυκτὸς
ἐν τῷ λέγεσθαί µοι καθ’ ἑκάστην ἡµέραν Ποῦ ἐστιν ὁ θεός σου;
5ταῦτα ἐµνήσθην καὶ ἐξέχεα ἐπ’ ἐµὲ τὴν ψυχήν µου,
ὅτι διελεύσοµαι ἐν τόπῳ σκηνῆς θαυµαστῆς ἕως τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ ἐν φωνῇ ἀγαλλιάσεως καὶ ἐξοµολογήσεως ἤχου ἑορτάζοντος.
6ἵνα τί περίλυπος εἶ, ψυχή, καὶ ἵνα τί συνταράσσεις µε; ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξοµολογήσοµαι αὐτῷ· σωτήριον τοῦ προσώπου µου ὁ θεός µου.
7πρὸς ἐµαυτὸν ἡ ψυχή µου ἐταράχθη·
διὰ τοῦτο µνησθήσοµαί σου ἐκ γῆς Ιορδάνου καὶ Ερµωνιιµ, ἀπὸ ὄρους µικροῦ.
8ἄβυσσος ἄβυσσον ἐπικαλεῖται εἰς φωνὴν τῶν καταρρακτῶν σου, πάντες οἱ µετεωρισµοί σου καὶ τὰ κύµατά σου ἐπ’ ἐµὲ διῆλθον. 9ἡµέρας ἐντελεῖται κύριος τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
καὶ νυκτὸς ᾠδὴ παρ’ ἐµοί, προσευχὴ τῷ θεῷ τῆς ζωῆς µου.
10ἐρῶ τῷ θεῷ Ἀντιλήµπτωρ µου εἶ· διὰ τί µου ἐπελάθου;
ἵνα τί σκυθρωπάζων πορεύοµαι ἐν τῷ ἐκθλίβειν τὸν ἐχθρόν µου;
11ἐν τῷ καταθλάσαι τὰ ὀστᾶ µου ὠνείδισάν µε οἱ θλίβοντές µε
ἐν τῷ λέγειν αὐτούς µοι καθ’ ἑκάστην ἡµέραν Ποῦ ἐστιν ὁ θεός σου;
12ἵνα τί περίλυπος εἶ, ψυχή, καὶ ἵνα τί συνταράσσεις µε;
ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξοµολογήσοµαι αὐτῷ· ἡ σωτηρία τοῦ προσώπου µου ὁ θεός µου.
42
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Κρῖνόν µε, ὁ θεός, καὶ δίκασον τὴν δίκην µου ἐξ ἔθνους οὐχ ὁσίου, ἀπὸ ἀνθρώπου ἀδίκου καὶ δολίου ῥῦσαί µε.
2ὅτι σὺ εἶ, ὁ θεός, κραταίωµά µου· ἵνα τί ἀπώσω µε;
καὶ ἵνα τί σκυθρωπάζων πορεύοµαι ἐν τῷ ἐκθλίβειν τὸν ἐχθρόν µου;
3ἐξαπόστειλον τὸ φῶς σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου· αὐτά µε ὡδήγησαν καὶ ἤγαγόν µε εἰς ὄρος ἅγιόν σου καὶ εἰς τὰ σκηνώµατά σου.
4καὶ εἰσελεύσοµαι πρὸς τὸ θυσιαστήριον τοῦ θεοῦ πρὸς τὸν θεὸν τὸν εὐφραίνοντα τὴν νεότητά µου· ἐξοµολογήσοµαί σοι ἐν κιθάρᾳ, ὁ θεὸς ὁ θεός µου.
5ἵνα τί περίλυπος εἶ, ψυχή, καὶ ἵνα τί συνταράσσεις µε; ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξοµολογήσοµαι αὐτῷ· σωτήριον τοῦ προσώπου µου ὁ θεός µου.
43
1Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε εἰς σύνεσιν ψαλµός.
2Ὁ θεός, ἐν τοῖς ὠσὶν ἡµῶν ἠκούσαµεν, οἱ πατέρες ἡµῶν ἀνήíειλαν ἡµῖν
ἔργον, ὃ εἰργάσω ἐν ταῖς ἡµέραις αὐτῶν, ἐν ἡµέραις ἀρχαίαις. 3ἡ χείρ σου ἔθνη ἐξωλέθρευσεν, καὶ κατεφύτευσας αὐτούς, ἐκάκωσας λαοὺς καὶ ἐξέβαλες αὐτούς.
4οὐ γὰρ ἐν τῇ ῥοµφαίᾳ αὐτῶν ἐκληρονόµησαν γῆν, καὶ ὁ βραχίων αὐτῶν οὐκ ἔσωσεν αὐτούς,
ἀλλ’ ἡ δεξιά σου καὶ ὁ βραχίων σου
καὶ ὁ φωτισµὸς τοῦ προσώπου σου, ὅτι εὐδόκησας ἐν αὐτοῖς.
5σὺ εἶ αὐτὸς ὁ βασιλεύς µου καὶ ὁ θεός µου
ὁ ἐντελλόµενος τὰς σωτηρίας Ιακωβ·
6ἐν σοὶ τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν κερατιοῦµεν
καὶ ἐν τῷ ὀνόµατί σου ἐξουθενώσοµεν τοὺς ἐπανιστανοµένους ἡµῖν.
7οὐ γὰρ ἐπὶ τῷ τόξῳ µου ἐλπιῶ, καὶ ἡ ῥοµφαία µου οὐ σώσει µε·
8ἔσωσας γὰρ ἡµᾶς ἐκ τῶν θλιβόντων ἡµᾶς καὶ τοὺς µισοῦντας ἡµᾶς κατῄσχυνας.
9ἐν τῷ θεῷ ἐπαινεσθησόµεθα ὅλην τὴν ἡµέραν
καὶ ἐν τῷ ὀνόµατί σου ἐξοµολογησόµεθα εἰς τὸν αἰῶνα.
διάψαλµα.
10νυνὶ δὲ ἀπώσω καὶ κατῄσχυνας ἡµᾶς καὶ οὐκ ἐξελεύσῃ ἐν ταῖς δυνάµεσιν ἡµῶν·
11ἀπέστρεψας ἡµᾶς εἰς τὰ ὀπίσω παρὰ τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν, καὶ οἱ µισοῦντες ἡµᾶς διήρπαζον ἑαυτοῖς.
12ἔδωκας ἡµᾶς ὡς πρόβατα βρώσεως καὶ ἐν τοῖς ἔθνεσιν διέσπειρας ἡµᾶς· 13ἀπέδου τὸν λαόν σου ἄνευ τιµῆς,
καὶ οὐκ ἦν πλῆθος ἐν τοῖς ἀλλάγµασιν αὐτῶν.
14ἔθου ἡµᾶς ὄνειδος τοῖς γείτοσιν ἡµῶν,
µυκτηρισµὸν καὶ καταγέλωτα τοῖς κύκλῳ ἡµῶν· 15ἔθου ἡµᾶς εἰς παραβολὴν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, κίνησιν κεφαλῆς ἐν τοῖς λαοῖς.
16ὅλην τὴν ἡµέραν ἡ ἐντροπή µου κατεναντίον µού ἐστιν, καὶ ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπου µου ἐκάλυψέν µε
17ἀπὸ φωνῆς ὀνειδίζοντος καὶ παραλαλοῦντος, ἀπὸ προσώπου ἐχθροῦ καὶ ἐκδιώκοντος.
18ταῦτα πάντα ἦλθεν ἐφ’ ἡµᾶς, καὶ οὐκ ἐπελαθόµεθά σου καὶ οὐκ ἠδικήσαµεν ἐν διαθήκῃ σου,
19καὶ οὐκ ἀπέστη εἰς τὰ ὀπίσω ἡ καρδία ἡµῶν· καὶ ἐξέκλινας τὰς τρίβους ἡµῶν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ σου. 20ὅτι ἐταπείνωσας ἡµᾶς ἐν τόπῳ κακώσεως,
καὶ ἐπεκάλυψεν ἡµᾶς σκιὰ θανάτου.
21εἰ ἐπελαθόµεθα τοῦ ὀνόµατος τοῦ θεοῦ ἡµῶν
καὶ εἰ διεπετάσαµεν χεῖρας ἡµῶν πρὸς θεὸν ἀλλότριον,
22οὐχὶ ὁ θεὸς ἐκζητήσει ταῦτα;
αὐτὸς γὰρ γινώσκει τὰ κρύφια τῆς καρδίας. 23ὅτι ἕνεκα σοῦ θανατούµεθα ὅλην τὴν ἡµέραν, ἐλογίσθηµεν ὡς πρόβατα σφαγῆς.
24ἐξεγέρθητι· ἵνα τί ὑπνοῖς, κύριε; ἀνάστηθι καὶ µὴ ἀπώσῃ εἰς τέλος. 25ἵνα τί τὸ πρόσωπόν σου ἀποστρέφεις,
ἐπιλανθάνῃ τῆς πτωχείας ἡµῶν καὶ τῆς θλίψεως ἡµῶν;
26ὅτι ἐταπεινώθη εἰς χοῦν ἡ ψυχὴ ἡµῶν, ἐκολλήθη εἰς γῆν ἡ γαστὴρ ἡµῶν.
27ἀνάστα, κύριε, βοήθησον ἡµῖν
καὶ λύτρωσαι ἡµᾶς ἕνεκεν τοῦ ὀνόµατός σου.
44
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· τοῖς υἱοῖς Κορε εἰς σύνεσιν· ᾠδὴ ὑπὲρ τοῦ ἀγαπητοῦ.
2Ἐξηρεύξατο ἡ καρδία µου λόγον ἀγαθόν, λέγω ἐγὼ τὰ ἔργα µου τῷ βασιλεῖ,
ἡ γλῶσσά µου κάλαµος γραµµατέως ὀξυγράφου. 3ὡραῖος κάλλει παρὰ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων, ἐξεχύθη χάρις ἐν χείλεσίν σου·
διὰ τοῦτο εὐλόγησέν σε ὁ θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα.
4περίζωσαι τὴν ῥοµφαίαν σου ἐπὶ τὸν µηρόν σου, δυνατέ, τῇ ὡραιότητί σου καὶ τῷ κάλλει σου
5καὶ ἔντεινον καὶ κατευοδοῦ καὶ βασίλευε ἕνεκεν ἀληθείας καὶ πραύ̈τητος καὶ δικαιοσύνης, καὶ ὁδηγήσει σε θαυµαστῶς ἡ δεξιά σου.
6τὰ βέλη σου ἠκονηµένα, δυνατέ,
— λαοὶ ὑποκάτω σου πεσοῦνται —
ἐν καρδίᾳ τῶν ἐχθρῶν τοῦ βασιλέως.
7ὁ θρόνος σου, ὁ θεός, εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος, ῥάβδος εὐθύτητος ἡ ῥάβδος τῆς βασιλείας σου. 8ἠγάπησας δικαιοσύνην καὶ ἐµίσησας ἀνοµίαν· διὰ τοῦτο ἔχρισέν σε ὁ θεὸς ὁ θεός σου
ἔλαιον ἀγαλλιάσεως παρὰ τοὺς µετόχους σου.
9σµύρνα καὶ στακτὴ καὶ κασία ἀπὸ τῶν ἱµατίων σου ἀπὸ βάρεων ἐλεφαντίνων, ἐξ ὧν ηὔφρανάν σε.
10θυγατέρες βασιλέων ἐν τῇ τιµῇ σου·
παρέστη ἡ βασίλισσα ἐκ δεξιῶν σου ἐν ἱµατισµῷ διαχρύσῳ περιβεβληµένη πεποικιλµένη.
11ἄκουσον, θύγατερ, καὶ ἰδὲ καὶ κλῖνον τὸ οὖς σου
καὶ ἐπιλάθου τοῦ λαοῦ σου καὶ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου,
12ὅτι ἐπεθύµησεν ὁ βασιλεὺς τοῦ κάλλους σου, ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ κύριός σου.
13καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ θυγατέρες Τύρου ἐν δώροις, τὸ πρόσωπόν σου λιτανεύσουσιν οἱ πλούσιοι τοῦ λαοῦ. 14πᾶσα ἡ δόξα αὐτῆς θυγατρὸς βασιλέως ἔσωθεν
ἐν κροσσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβληµένη πεποικιλµένη. 15ἀπενεχθήσονται τῷ βασιλεῖ παρθένοι ὀπίσω αὐτῆς, αἱ πλησίον αὐτῆς ἀπενεχθήσονταί σοι· 16ἀπενεχθήσονται ἐν εὐφροσύνῃ καὶ ἀγαλλιάσει, ἀχθήσονται εἰς ναὸν βασιλέως.
17ἀντὶ τῶν πατέρων σου ἐγενήθησάν σοι υἱοί· καταστήσεις αὐτοὺς ἄρχοντας ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
18µνησθήσονται τοῦ ὀνόµατός σου ἐν πάσῃ γενεᾷ καὶ γενεᾷ· διὰ τοῦτο λαοὶ ἐξοµολογήσονταί σοι
εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
45
1Εἰς τὸ τέλος· ὑπὲρ τῶν υἱῶν Κορε, ὑπὲρ τῶν κρυφίων ψαλµός.
2Ὁ θεὸς ἡµῶν καταφυγὴ καὶ δύναµις,
βοηθὸς ἐν θλίψεσιν ταῖς εὑρούσαις ἡµᾶς σφόδρα.
3διὰ τοῦτο οὐ φοβηθησόµεθα ἐν τῷ ταράσσεσθαι τὴν γῆν καὶ µετατίθεσθαι ὄρη ἐν καρδίαις θαλασσῶν.
4ἤχησαν καὶ ἐταράχθησαν τὰ ὕδατα αὐτῶν, ἐταράχθησαν τὰ ὄρη ἐν τῇ κραταιότητι αὐτοῦ.
διάψαλµα.
5τοῦ ποταµοῦ τὰ ὁρµήµατα εὐφραίνουσιν τὴν πόλιν τοῦ θεοῦ· ἡγίασεν τὸ σκήνωµα αὐτοῦ ὁ ὕψιστος.
6ὁ θεὸς ἐν µέσῳ αὐτῆς, οὐ σαλευθήσεται·
βοηθήσει αὐτῇ ὁ θεὸς τὸ πρὸς πρωί. 7ἐταράχθησαν ἔθνη, ἔκλιναν βασιλεῖαι· ἔδωκεν φωνὴν αὐτοῦ, ἐσαλεύθη ἡ γῆ. 8κύριος τῶν δυνάµεων µεθ’ ἡµῶν, ἀντιλήµπτωρ ἡµῶν ὁ θεὸς Ιακωβ.
διάψαλµα.
9δεῦτε ἴδετε τὰ ἔργα κυρίου, ἃ ἔθετο τέρατα ἐπὶ τῆς γῆς.
10ἀνταναιρῶν πολέµους µέχρι τῶν περάτων τῆς γῆς τόξον συντρίψει καὶ συγκλάσει ὅπλον
καὶ θυρεοὺς κατακαύσει ἐν πυρί.
11σχολάσατε καὶ γνῶτε ὅτι ἐγώ εἰµι ὁ θεός· ὑψωθήσοµαι ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ὑψωθήσοµαι ἐν τῇ γῇ. 12κύριος τῶν δυνάµεων µεθ’ ἡµῶν,
ἀντιλήµπτωρ ἡµῶν ὁ θεὸς Ιακωβ.

46
1Εἰς τὸ τέλος· ὑπὲρ τῶν υἱῶν Κορε ψαλµός.
2Πάντα τὰ ἔθνη, κροτήσατε χεῖρας, ἀλαλάξατε τῷ θεῷ ἐν φωνῇ ἀγαλλιάσεως, 3ὅτι κύριος ὕψιστος φοβερός,
βασιλεὺς µέγας ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
4ὑπέταξεν λαοὺς ἡµῖν
καὶ ἔθνη ὑπὸ τοὺς πόδας ἡµῶν· 5ἐξελέξατο ἡµῖν τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ, τὴν καλλονὴν Ιακωβ, ἣν ἠγάπησεν.
διάψαλµα.
6ἀνέβη ὁ θεὸς ἐν ἀλαλαγµῷ, κύριος ἐν φωνῇ σάλπιíος. 7ψάλατε τῷ θεῷ ἡµῶν, ψάλατε, ψάλατε τῷ βασιλεῖ ἡµῶν, ψάλατε,
8ὅτι βασιλεὺς πάσης τῆς γῆς ὁ θεός, ψάλατε συνετῶς.
9ἐβασίλευσεν ὁ θεὸς ἐπὶ τὰ ἔθνη,
ὁ θεὸς κάθηται ἐπὶ θρόνου ἁγίου αὐτοῦ.
10ἄρχοντες λαῶν συνήχθησαν µετὰ τοῦ θεοῦ Αβρααµ, ὅτι τοῦ θεοῦ οἱ κραταιοὶ τῆς γῆς, σφόδρα ἐπήρθησαν.
47
1Ψαλµὸς ᾠδῆς τοῖς υἱοῖς Κορε· δευτέρᾳ σαββάτου.
2Μέγας κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα
ἐν πόλει τοῦ θεοῦ ἡµῶν, ὄρει ἁγίῳ αὐτοῦ, 3εὖ ῥιζῶν ἀγαλλιάµατι πάσης τῆς γῆς. ὄρη Σιων, τὰ πλευρὰ τοῦ βορρᾶ,
ἡ πόλις τοῦ βασιλέως τοῦ µεγάλου,
4ὁ θεὸς ἐν ταῖς βάρεσιν αὐτῆς γινώσκεται, ὅταν ἀντιλαµβάνηται αὐτῆς.
5ὅτι ἰδοὺ οἱ βασιλεῖς συνήχθησαν, ἤλθοσαν ἐπὶ τὸ αὐτό·
6αὐτοὶ ἰδόντες οὕτως ἐθαύµασαν, ἐταράχθησαν, ἐσαλεύθησαν, 7τρόµος ἐπελάβετο αὐτῶν,
ἐκεῖ ὠδῖνες ὡς τικτούσης.
8ἐν πνεύµατι βιαίῳ συντρίψεις πλοῖα Θαρσις.
9καθάπερ ἠκούσαµεν, οὕτως εἴδοµεν ἐν πόλει κυρίου τῶν δυνάµεων,
ἐν πόλει τοῦ θεοῦ ἡµῶν·
ὁ θεὸς ἐθεµελίωσεν αὐτὴν εἰς τὸν αἰῶνα.
διάψαλµα.
10ὑπελάβοµεν, ὁ θεός, τὸ ἔλεός σου ἐν µέσῳ τοῦ ναοῦ σου.
11κατὰ τὸ ὄνοµά σου, ὁ θεός,
οὕτως καὶ ἡ αἴνεσίς σου ἐπὶ τὰ πέρατα τῆς γῆς· δικαιοσύνης πλήρης ἡ δεξιά σου.
12εὐφρανθήτω τὸ ὄρος Σιων, ἀγαλλιάσθωσαν αἱ θυγατέρες τῆς Ιουδαίας ἕνεκεν τῶν κριµάτων σου, κύριε.
13κυκλώσατε Σιων καὶ περιλάβετε αὐτήν, διηγήσασθε ἐν τοῖς πύργοις αὐτῆς,
14θέσθε τὰς καρδίας ὑµῶν εἰς τὴν δύναµιν αὐτῆς
καὶ καταδιέλεσθε τὰς βάρεις αὐτῆς, ὅπως ἂν διηγήσησθε εἰς γενεὰν ἑτέραν. 15ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ θεὸς ὁ θεὸς ἡµῶν
εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος· αὐτὸς ποιµανεῖ ἡµᾶς εἰς τοὺς αἰῶνας.
48
1Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
2Ἀκούσατε ταῦτα, πάντα τὰ ἔθνη,
ἐνωτίσασθε, πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκουµένην,
3οἵ τε γηγενεῖς καὶ οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων, ἐπὶ τὸ αὐτὸ πλούσιος καὶ πένης.
4τὸ στόµα µου λαλήσει σοφίαν
καὶ ἡ µελέτη τῆς καρδίας µου σύνεσιν· 5κλινῶ εἰς παραβολὴν τὸ οὖς µου, ἀνοίξω ἐν ψαλτηρίῳ τὸ πρόβληµά µου. 6ἵνα τί φοβοῦµαι ἐν ἡµέρᾳ πονηρᾷ;
ἡ ἀνοµία τῆς πτέρνης µου κυκλώσει µε.
7οἱ πεποιθότες ἐπὶ τῇ δυνάµει αὐτῶν
καὶ ἐπὶ τῷ πλήθει τοῦ πλούτου αὐτῶν καυχώµενοι,
8ἀδελφὸς οὐ λυτροῦται· λυτρώσεται ἄνθρωπος; οὐ δώσει τῷ θεῷ ἐξίλασµα αὐτοῦ
9καὶ τὴν τιµὴν τῆς λυτρώσεως τῆς ψυχῆς αὐτοῦ.
10καὶ ἐκόπασεν εἰς τὸν αἰῶνα καὶ ζήσεται εἰς τέλος,
ὅτι οὐκ ὄψεται καταφθοράν, ὅταν ἴδῃ σοφοὺς ἀποθνῄσκοντας.
11ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἄφρων καὶ ἄνους ἀπολοῦνται
καὶ καταλείψουσιν ἀλλοτρίοις τὸν πλοῦτον αὐτῶν,  12καὶ οἱ τάφοι αὐτῶν οἰκίαι αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα, σκηνώµατα αὐτῶν εἰς γενεὰν καὶ γενεάν. ἐπεκαλέσαντο τὰ ὀνόµατα αὐτῶν ἐπὶ τῶν γαιῶν αὐτῶν. 13καὶ ἄνθρωπος ἐν τιµῇ ὢν οὐ συνῆκεν,
παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσιν τοῖς ἀνοήτοις καὶ ὡµοιώθη αὐτοῖς.
14αὕτη ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκάνδαλον αὐτοῖς,
καὶ µετὰ ταῦτα ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν εὐδοκήσουσιν.
διάψαλµα.
15ὡς πρόβατα ἐν ᾅδῃ ἔθεντο, θάνατος ποιµαίνει αὐτούς· καὶ κατακυριεύσουσιν αὐτῶν οἱ εὐθεῖς τὸ πρωί,
καὶ ἡ βοήθεια αὐτῶν παλαιωθήσεται ἐν τῷ ᾅδῃ ἐκ τῆς δόξης αὐτῶν.
16πλὴν ὁ θεὸς λυτρώσεται τὴν ψυχήν µου ἐκ χειρὸς ᾅδου, ὅταν λαµβάνῃ µε.
διάψαλµα.
17µὴ φοβοῦ, ὅταν πλουτήσῃ ἄνθρωπος
καὶ ὅταν πληθυνθῇ ἡ δόξα τοῦ οἴκου αὐτοῦ·
18ὅτι οὐκ ἐν τῷ ἀποθνῄσκειν αὐτὸν λήµψεται τὰ πάντα, οὐδὲ συγκαταβήσεται αὐτῷ ἡ δόξα αὐτοῦ.
19ὅτι ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ εὐλογηθήσεται· ἐξοµολογήσεταί σοι, ὅταν ἀγαθύνῃς αὐτῷ.
20εἰσελεύσεται ἕως γενεᾶς πατέρων αὐτοῦ, ἕως αἰῶνος οὐκ ὄψεται φῶς.
21ἄνθρωπος ἐν τιµῇ ὢν οὐ συνῆκεν,
παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσιν τοῖς ἀνοήτοις καὶ ὡµοιώθη αὐτοῖς.
49
1Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Θεὸς θεῶν κύριος ἐλάλησεν καὶ ἐκάλεσεν τὴν γῆν ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ µέχρι δυσµῶν.
2ἐκ Σιων ἡ εὐπρέπεια τῆς ὡραιότητος αὐτοῦ, ὁ θεὸς ἐµφανῶς ἥξει,
3ὁ θεὸς ἡµῶν, καὶ οὐ παρασιωπήσεται· πῦρ ἐναντίον αὐτοῦ καυθήσεται,
καὶ κύκλῳ αὐτοῦ καταιγὶς σφόδρα.
4προσκαλέσεται τὸν οὐρανὸν ἄνω
καὶ τὴν γῆν διακρῖναι τὸν λαὸν αὐτοῦ·
5συναγάγετε αὐτῷ τοὺς ὁσίους αὐτοῦ
τοὺς διατιθεµένους τὴν διαθήκην αὐτοῦ ἐπὶ θυσίαις, 6καὶ ἀναíελοῦσιν οἱ οὐρανοὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ, ὅτι ὁ θεὸς κριτής ἐστιν.
διάψαλµα.
7Ἄκουσον, λαός µου, καὶ λαλήσω σοι, Ισραηλ, καὶ διαµαρτύροµαί σοι·
ὁ θεὸς ὁ θεός σού εἰµι ἐγώ.
8οὐκ ἐπὶ ταῖς θυσίαις σου ἐλέγξω σε,
τὰ δὲ ὁλοκαυτώµατά σου ἐνώπιόν µού ἐστιν διὰ παντός·
9οὐ δέξοµαι ἐκ τοῦ οἴκου σου µόσχους οὐδὲ ἐκ τῶν ποιµνίων σου χιµάρους.
10ὅτι ἐµά ἐστιν πάντα τὰ θηρία τοῦ δρυµοῦ, κτήνη ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ βόες·
11ἔγνωκα πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ὡραιότης ἀγροῦ µετ’ ἐµοῦ ἐστιν.
12ἐὰν πεινάσω, οὐ µή σοι εἴπω·
ἐµὴ γάρ ἐστιν ἡ οἰκουµένη καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς.
13µὴ φάγοµαι κρέα ταύρων ἢ αἷµα τράγων πίοµαι;
14θῦσον τῷ θεῷ θυσίαν αἰνέσεως
καὶ ἀπόδος τῷ ὑψίστῳ τὰς εὐχάς σου· 15καὶ ἐπικάλεσαί µε ἐν ἡµέρᾳ θλίψεως, καὶ ἐξελοῦµαί σε, καὶ δοξάσεις µε.
διάψαλµα.
16τῷ δὲ ἁµαρτωλῷ εἶπεν ὁ θεός
Ἵνα τί σὺ διηγῇ τὰ δικαιώµατά µου
καὶ ἀναλαµβάνεις τὴν διαθήκην µου διὰ στόµατός σου;
17σὺ δὲ ἐµίσησας παιδείαν
καὶ ἐξέβαλες τοὺς λόγους µου εἰς τὰ ὀπίσω. 18εἰ ἐθεώρεις κλέπτην, συνέτρεχες αὐτῷ, καὶ µετὰ µοιχῶν τὴν µερίδα σου ἐτίθεις· 19τὸ στόµα σου ἐπλεόνασεν κακίαν,
καὶ ἡ γλῶσσά σου περιέπλεκεν δολιότητα·
20καθήµενος κατὰ τοῦ ἀδελφοῦ σου κατελάλεις
καὶ κατὰ τοῦ υἱοῦ τῆς µητρός σου ἐτίθεις σκάνδαλον.
21ταῦτα ἐποίησας, καὶ ἐσίγησα· ὑπέλαβες ἀνοµίαν ὅτι ἔσοµαί σοι ὅµοιος·
ἐλέγξω σε καὶ παραστήσω κατὰ πρόσωπόν σου.
22σύνετε δὴ ταῦτα, οἱ ἐπιλανθανόµενοι τοῦ θεοῦ,
µήποτε ἁρπάσῃ καὶ µὴ ᾖ ὁ ῥυόµενος·
23θυσία αἰνέσεως δοξάσει µε,
καὶ ἐκεῖ ὁδός, ᾗ δείξω αὐτῷ τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ.
50
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ 2ἐν τῷ ἐλθεῖν πρὸς αὐτὸν Ναθαν τὸν προφήτην, ἡνίκα εἰσῆλθεν πρὸς Βηρσαβεε.
3Ἐλέησόν µε, ὁ θεός, κατὰ τὸ µέγα ἔλεός σου
καὶ κατὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκτιρµῶν σου ἐξάλειψον τὸ ἀνόµηµά µου·
4ἐπὶ πλεῖον πλῦνόν µε ἀπὸ τῆς ἀνοµίας µου καὶ ἀπὸ τῆς ἁµαρτίας µου καθάρισόν µε.
5ὅτι τὴν ἀνοµίαν µου ἐγὼ γινώσκω,
καὶ ἡ ἁµαρτία µου ἐνώπιόν µού ἐστιν διὰ παντός.
6σοὶ µόνῳ ἥµαρτον
καὶ τὸ πονηρὸν ἐνώπιόν σου ἐποίησα, ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου καὶ νικήσῃς ἐν τῷ κρίνεσθαί σε.
7ἰδοὺ γὰρ ἐν ἀνοµίαις συνελήµφθην,
καὶ ἐν ἁµαρτίαις ἐκίσσησέν µε ἡ µήτηρ µου.
8ἰδοὺ γὰρ ἀλήθειαν ἠγάπησας,
τὰ ἄδηλα καὶ τὰ κρύφια τῆς σοφίας σου ἐδήλωσάς µοι.
9ῥαντιεῖς µε ὑσσώπῳ, καὶ καθαρισθήσοµαι· πλυνεῖς µε, καὶ ὑπὲρ χιόνα λευκανθήσοµαι. 10ἀκουτιεῖς µε ἀγαλλίασιν καὶ εὐφροσύνην· ἀγαλλιάσονται ὀστᾶ τεταπεινωµένα.
11ἀπόστρεψον τὸ πρόσωπόν σου ἀπὸ τῶν ἁµαρτιῶν µου καὶ πάσας τὰς ἀνοµίας µου ἐξάλειψον.
12καρδίαν καθαρὰν κτίσον ἐν ἐµοί, ὁ θεός,
καὶ πνεῦµα εὐθὲς ἐγκαίνισον ἐν τοῖς ἐγκάτοις µου.
13µὴ ἀπορρίψῃς µε ἀπὸ τοῦ προσώπου σου
καὶ τὸ πνεῦµα τὸ ἅγιόν σου µὴ ἀντανέλῃς ἀπ’ ἐµοῦ.
14ἀπόδος µοι τὴν ἀγαλλίασιν τοῦ σωτηρίου σου καὶ πνεύµατι ἡγεµονικῷ στήρισόν µε.
15διδάξω ἀνόµους τὰς ὁδούς σου, καὶ ἀσεβεῖς ἐπὶ σὲ ἐπιστρέψουσιν.
16ῥῦσαί µε ἐξ αἱµάτων, ὁ θεὸς ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας µου·
ἀγαλλιάσεται ἡ γλῶσσά µου τὴν δικαιοσύνην σου.
17κύριε, τὰ χείλη µου ἀνοίξεις,
καὶ τὸ στόµα µου ἀναíελεῖ τὴν αἴνεσίν σου. 18ὅτι εἰ ἠθέλησας θυσίαν, ἔδωκα ἄν· ὁλοκαυτώµατα οὐκ εὐδοκήσεις.
19θυσία τῷ θεῷ πνεῦµα συντετριµµένον,
καρδίαν συντετριµµένην καὶ τεταπεινωµένην ὁ θεὸς οὐκ ἐξουθενώσει.
20ἀγάθυνον, κύριε, ἐν τῇ εὐδοκίᾳ σου τὴν Σιων, καὶ οἰκοδοµηθήτω τὰ τείχη Ιερουσαληµ·
21τότε εὐδοκήσεις θυσίαν δικαιοσύνης, ἀναφορὰν καὶ ὁλοκαυτώµατα·
τότε ἀνοίσουσιν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριόν σου µόσχους.
51
1Εἰς τὸ τέλος· συνέσεως τῷ Δαυιδ 2ἐν τῷ ἐλθεῖν Δωηκ τὸν Ιδουµαῖον καὶ ἀναíεῖλαι τῷ Σαουλ καὶ εἰπεῖν αὐτῷ Ἦλθεν Δαυιδ εἰς τὸν οἶκον Αβιµελεχ.
3Τί ἐγκαυχᾷ ἐν κακίᾳ, ὁ δυνατός, ἀνοµίαν ὅλην τὴν ἡµέραν; 4ἀδικίαν ἐλογίσατο ἡ γλῶσσά σου·
ὡσεὶ ξυρὸν ἠκονηµένον ἐποίησας δόλον. 5ἠγάπησας κακίαν ὑπὲρ ἀγαθωσύνην, ἀδικίαν ὑπὲρ τὸ λαλῆσαι δικαιοσύνην.
διάψαλµα.
6ἠγάπησας πάντα τὰ ῥήµατα καταποντισµοῦ, γλῶσσαν δολίαν.
7διὰ τοῦτο ὁ θεὸς καθελεῖ σε εἰς τέλος·
ἐκτίλαι σε καὶ µεταναστεύσαι σε ἀπὸ σκηνώµατος καὶ τὸ ῥίζωµά σου ἐκ γῆς ζώντων.
διάψαλµα.
8καὶ ὄψονται δίκαιοι καὶ φοβηθήσονται καὶ ἐπ’ αὐτὸν γελάσονται καὶ ἐροῦσιν
9Ἰδοὺ ἄνθρωπος, ὃς οὐκ ἔθετο τὸν θεὸν βοηθὸν αὐτοῦ, ἀλλ’ ἐπήλπισεν ἐπὶ τὸ πλῆθος τοῦ πλούτου αὐτοῦ
καὶ ἐδυναµώθη ἐπὶ τῇ µαταιότητι αὐτοῦ.
10ἐγὼ δὲ ὡσεὶ ἐλαία κατάκαρπος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ·
ἤλπισα ἐπὶ τὸ ἔλεος τοῦ θεοῦ
εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. 11ἐξοµολογήσοµαί σοι εἰς τὸν αἰῶνα, ὅτι ἐποίησας, καὶ ὑποµενῶ τὸ ὄνοµά σου,
ὅτι χρηστὸν ἐναντίον τῶν ὁσίων σου.

52
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ µαελεθ· συνέσεως τῷ Δαυιδ.
2Εἶπεν ἄφρων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ
Οὐκ ἔστιν θεός. διεφθάρησαν καὶ ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνοµίαις, οὐκ ἔστιν ποιῶν ἀγαθόν.
3ὁ θεὸς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων τοῦ ἰδεῖν εἰ ἔστιν συνίων ἢ ἐκζητῶν τὸν θεόν.
4πάντες ἐξέκλιναν, ἅµα ἠχρεώθησαν,
οὐκ ἔστιν ποιῶν ἀγαθόν, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός.
5οὐχὶ γνώσονται πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν;
οἱ ἔσθοντες τὸν λαόν µου βρώσει ἄρτου τὸν θεὸν οὐκ ἐπεκαλέσαντο.
6ἐκεῖ φοβηθήσονται φόβον, οὗ οὐκ ἦν φόβος, ὅτι ὁ θεὸς διεσκόρπισεν ὀστᾶ ἀνθρωπαρέσκων· κατῃσχύνθησαν, ὅτι ὁ θεὸς ἐξουδένωσεν αὐτούς. 7τίς δώσει ἐκ Σιων τὸ σωτήριον τοῦ Ισραηλ;
ἐν τῷ ἐπιστρέψαι κύριον τὴν αἰχµαλωσίαν τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἀγαλλιάσεται Ιακωβ καὶ εὐφρανθήσεται Ισραηλ.
53
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· συνέσεως τῷ Δαυιδ 2ἐν τῷ ἐλθεῖν τοὺς Ζιφαίους καὶ εἰπεῖν τῷ Σαουλ Οὐκ ἰδοὺ Δαυιδ κέκρυπται παρ’ ἡµῖν;
3Ὁ θεός, ἐν τῷ ὀνόµατί σου σῶσόν µε καὶ ἐν τῇ δυνάµει σου κρῖνόν µε.
4ὁ θεός, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς µου, ἐνώτισαι τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατός µου. 5ὅτι ἀλλότριοι ἐπανέστησαν ἐπ’ ἐµέ, καὶ κραταιοὶ ἐζήτησαν τὴν ψυχήν µου· οὐ προέθεντο τὸν θεὸν ἐνώπιον αὐτῶν.
διάψαλµα.
6ἰδοὺ γὰρ ὁ θεὸς βοηθεῖ µοι,
καὶ ὁ κύριος ἀντιλήµπτωρ τῆς ψυχῆς µου.
7ἀποστρέψει τὰ κακὰ τοῖς ἐχθροῖς µου· ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου ἐξολέθρευσον αὐτούς. 8ἑκουσίως θύσω σοι,
ἐξοµολογήσοµαι τῷ ὀνόµατί σου, κύριε, ὅτι ἀγαθόν·
9ὅτι ἐκ πάσης θλίψεως ἐρρύσω µε,
καὶ ἐν τοῖς ἐχθροῖς µου ἐπεῖδεν ὁ ὀφθαλµός µου.
54
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· συνέσεως τῷ Δαυιδ.
2Ἐνώτισαι, ὁ θεός, τὴν προσευχὴν µου καὶ µὴ ὑπερίδῃς τὴν δέησίν µου, 3πρόσχες µοι καὶ εἰσάκουσόν µου.
ἐλυπήθην ἐν τῇ ἀδολεσχίᾳ µου καὶ ἐταράχθην 4ἀπὸ φωνῆς ἐχθροῦ καὶ ἀπὸ θλίψεως ἁµαρτωλοῦ, ὅτι ἐξέκλιναν ἐπ’ ἐµὲ ἀνοµίαν
καὶ ἐν ὀργῇ ἐνεκότουν µοι.
5ἡ καρδία µου ἐταράχθη ἐν ἐµοί,
καὶ δειλία θανάτου ἐπέπεσεν ἐπ’ ἐµέ·
6φόβος καὶ τρόµος ἦλθεν ἐπ’ ἐµέ, καὶ ἐκάλυψέν µε σκότος.
7καὶ εἶπα Τίς δώσει µοι πτέρυγας ὡσεὶ περιστερᾶς καὶ πετασθήσοµαι καὶ καταπαύσω;
8ἰδοὺ ἐµάκρυνα φυγαδεύων καὶ ηὐλίσθην ἐν τῇ ἐρήµῳ.
διάψαλµα.
9προσεδεχόµην τὸν σῴζοντά µε ἀπὸ ὀλιγοψυχίας καὶ καταιγίδος.
10καταπόντισον, κύριε, καὶ καταδίελε τὰς γλώσσας αὐτῶν, ὅτι εἶδον ἀνοµίαν καὶ ἀντιλογίαν ἐν τῇ πόλει.
11ἡµέρας καὶ νυκτὸς κυκλώσει αὐτὴν ἐπὶ τὰ τείχη αὐτῆς, ἀνοµία καὶ κόπος ἐν µέσῳ αὐτῆς καὶ ἀδικία,
12καὶ οὐκ ἐξέλιπεν ἐκ τῶν πλατειῶν αὐτῆς τόκος καὶ δόλος.
13ὅτι εἰ ἐχθρὸς ὠνείδισέν µε, ὑπήνεγκα ἄν,
καὶ εἰ ὁ µισῶν µε ἐπ’ ἐµὲ ἐµεγαλορρηµόνησεν, ἐκρύβην ἂν ἀπ’ αὐτοῦ.
14σὺ δέ, ἄνθρωπε ἰσόψυχε, ἡγεµών µου καὶ γνωστέ µου,
15ὃς ἐπὶ τὸ αὐτό µοι ἐγλύκανας ἐδέσµατα,
ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ ἐπορεύθηµεν ἐν ὁµονοίᾳ·
16ἐλθέτω θάνατος ἐπ’ αὐτούς,
καὶ καταβήτωσαν εἰς ᾅδου ζῶντες,
ὅτι πονηρίαι ἐν ταῖς παροικίαις αὐτῶν ἐν µέσῳ αὐτῶν.
17ἐγὼ δὲ πρὸς τὸν θεὸν ἐκέκραξα, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσέν µου.
18ἑσπέρας καὶ πρωὶ καὶ µεσηµβρίας διηγήσοµαι· ἀπαíελῶ, καὶ εἰσακούσεται τῆς φωνῆς µου.
19λυτρώσεται ἐν εἰρήνῃ τὴν ψυχήν µου ἀπὸ τῶν ἐíιζόντων µοι,
ὅτι ἐν πολλοῖς ἦσαν σὺν ἐµοί.
20εἰσακούσεται ὁ θεὸς καὶ ταπεινώσει αὐτούς, ὁ ὑπάρχων πρὸ τῶν αἰώνων.
διάψαλµα.
οὐ γάρ ἐστιν αὐτοῖς ἀντάλλαγµα, καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸν θεόν.
21ἐξέτεινεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐν τῷ ἀποδιδόναι· ἐβεβήλωσαν τὴν διαθήκην αὐτοῦ.
22διεµερίσθησαν ἀπὸ ὀργῆς τοῦ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἤíισεν ἡ καρδία αὐτοῦ·
ἡπαλύνθησαν οἱ λόγοι αὐτοῦ ὑπὲρ ἔλαιον, καὶ αὐτοί εἰσιν βολίδες.
23ἐπίρριψον ἐπὶ κύριον τὴν µέριµνάν σου, καὶ αὐτός σε διαθρέψει· οὐ δώσει εἰς τὸν αἰῶνα σάλον τῷ δικαίῳ.
24σὺ δέ, ὁ θεός, κατάξεις αὐτοὺς εἰς φρέαρ διαφθορᾶς· ἄνδρες αἱµάτων καὶ δολιότητος
οὐ µὴ ἡµισεύσωσιν τὰς ἡµέρας αὐτῶν. ἐγὼ δὲ ἐλπιῶ ἐπὶ σέ, κύριε.
55
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τοῦ λαοῦ τοῦ ἀπὸ τῶν ἁγίων µεµακρυµµένου· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν, ὁπότε ἐκράτησαν αὐτὸν οἱ ἀλλόφυλοι ἐν Γεθ.
2Ἐλέησόν µε, κύριε, ὅτι κατεπάτησέν µε ἄνθρωπος, ὅλην τὴν ἡµέραν πολεµῶν ἔθλιψέν µε.
3κατεπάτησάν µε οἱ ἐχθροί µου ὅλην τὴν ἡµέραν, ὅτι πολλοὶ οἱ πολεµοῦντές µε ἀπὸ ὕψους.
4ἡµέρας φοβηθήσοµαι, ἐγὼ δὲ ἐπὶ σοὶ ἐλπιῶ.
5ἐν τῷ θεῷ ἐπαινέσω τοὺς λόγους µου ὅλην τὴν ἡµέραν. ἐπὶ τῷ θεῷ ἤλπισα, οὐ φοβηθήσοµαι· τί ποιήσει µοι σάρξ; 6ὅλην τὴν ἡµέραν τοὺς λόγους µου ἐβδελύσσοντο,
κατ’ ἐµοῦ πάντες οἱ διαλογισµοὶ αὐτῶν εἰς κακόν.
7παροικήσουσιν καὶ κατακρύψουσιν· αὐτοὶ τὴν πτέρναν µου φυλάξουσιν, καθάπερ ὑπέµειναν τὴν ψυχήν µου. 8ὑπὲρ τοῦ µηθενὸς σώσεις αὐτούς, ἐν ὀργῇ λαοὺς κατάξεις, ὁ θεός.
9τὴν ζωήν µου ἐξήíειλά σοι,
ἔθου τὰ δάκρυά µου ἐνώπιόν σου ὡς καὶ ἐν τῇ ἐπαíελίᾳ σου.
10ἐπιστρέψουσιν οἱ ἐχθροί µου εἰς τὰ ὀπίσω, ἐν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ ἐπικαλέσωµαί σε·
ἰδοὺ ἔγνων ὅτι θεός µου εἶ σύ. 11ἐπὶ τῷ θεῷ αἰνέσω ῥῆµα, ἐπὶ τῷ κυρίῳ αἰνέσω λόγον.
12ἐπὶ τῷ θεῷ ἤλπισα, οὐ φοβηθήσοµαι· τί ποιήσει µοι ἄνθρωπος;
13ἐν ἐµοί, ὁ θεός, αἱ εὐχαὶ ἃς ἀποδώσω αἰνέσεώς σοι,
14ὅτι ἐρρύσω τὴν ψυχήν µου ἐκ θανάτου καὶ τοὺς πόδας µου ἐξ ὀλισθήµατος
τοῦ εὐαρεστῆσαι ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ἐν φωτὶ ζώντων.
56
1Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν ἐν τῷ αὐτὸν ἀποδιδράσκειν ἀπὸ προσώπου Σαουλ εἰς τὸ σπήλαιον.
2Ἐλέησόν µε, ὁ θεός, ἐλέησόν µε,
ὅτι ἐπὶ σοὶ πέποιθεν ἡ ψυχή µου
καὶ ἐν τῇ σκιᾷ τῶν πτερύγων σου ἐλπιῶ, ἕως οὗ παρέλθῃ ἡ ἀνοµία.
3κεκράξοµαι πρὸς τὸν θεὸν τὸν ὕψιστον, τὸν θεὸν τὸν εὐεργετήσαντά µε.
4ἐξαπέστειλεν ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἔσωσέν µε,
ἔδωκεν εἰς ὄνειδος τοὺς καταπατοῦντάς µε.
διάψαλµα. ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸ ἔλεος αὐτοῦ καὶ τὴν ἀλήθειαν αὐτοῦ 5καὶ ἐρρύσατο τὴν ψυχήν µου ἐκ µέσου σκύµνων. ἐκοιµήθην τεταραγµένος·
υἱοὶ ἀνθρώπων, οἱ ὀδόντες αὐτῶν ὅπλον καὶ βέλη, καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν µάχαιρα ὀξεῖα.
6ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου. 7παγίδα ἡτοίµασαν τοῖς ποσίν µου καὶ κατέκαµψαν τὴν ψυχήν µου· ὤρυξαν πρὸ προσώπου µου βόθρον καὶ ἐνέπεσαν εἰς αὐτόν.
διάψαλµα.
8ἑτοίµη ἡ καρδία µου, ὁ θεός,
ἑτοίµη ἡ καρδία µου, ᾄσοµαι καὶ ψαλῶ.
9ἐξεγέρθητι, ἡ δόξα µου· ἐξεγέρθητι, ψαλτήριον καὶ κιθάρα· ἐξεγερθήσοµαι ὄρθρου.
10ἐξοµολογήσοµαί σοι ἐν λαοῖς, κύριε, ψαλῶ σοι ἐν ἔθνεσιν,
11ὅτι ἐµεγαλύνθη ἕως τῶν οὐρανῶν τὸ ἔλεός σου καὶ ἕως τῶν νεφελῶν ἡ ἀλήθειά σου.
12ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου.
57
1Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν.
2Εἰ ἀληθῶς ἄρα δικαιοσύνην λαλεῖτε; εὐθεῖα κρίνετε, οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων;
3καὶ γὰρ ἐν καρδίᾳ ἀνοµίας ἐργάζεσθε ἐν τῇ γῇ, ἀδικίαν αἱ χεῖρες ὑµῶν συµπλέκουσιν.
4ἀπηλλοτριώθησαν οἱ ἁµαρτωλοὶ ἀπὸ µήτρας, ἐπλανήθησαν ἀπὸ γαστρός, ἐλάλησαν ψεύδη. 5θυµὸς αὐτοῖς κατὰ τὴν ὁµοίωσιν τοῦ ὄφεως, ὡσεὶ ἀσπίδος κωφῆς καὶ βυούσης τὰ ὦτα αὐτῆς, 6ἥτις οὐκ εἰσακούσεται φωνὴν ἐπᾳδόντων φαρµάκου τε φαρµακευοµένου παρὰ σοφοῦ.
7ὁ θεὸς συνέτριψεν τοὺς ὀδόντας αὐτῶν ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν, τὰς µύλας τῶν λεόντων συνέθλασεν κύριος.
8ἐξουδενωθήσονται ὡς ὕδωρ διαπορευόµενον· ἐντενεῖ τὸ τόξον αὐτοῦ, ἕως οὗ ἀσθενήσουσιν. 9ὡσεὶ κηρὸς ὁ τακεὶς ἀνταναιρεθήσονται· ἐπέπεσε πῦρ, καὶ οὐκ εἶδον τὸν ἥλιον.
10πρὸ τοῦ συνιέναι τὰς ἀκάνθας ὑµῶν τὴν ῥάµνον, ὡσεὶ ζῶντας ὡσεὶ ἐν ὀργῇ καταπίεται ὑµᾶς.
11εὐφρανθήσεται δίκαιος, ὅταν ἴδῃ ἐκδίκησιν ἀσεβῶν· τὰς χεῖρας αὐτοῦ νίψεται ἐν τῷ αἵµατι τοῦ ἁµαρτωλοῦ. 12καὶ ἐρεῖ ἄνθρωπος Εἰ ἄρα ἔστιν καρπὸς τῷ δικαίῳ, ἄρα ἐστὶν ὁ θεὸς κρίνων αὐτοὺς ἐν τῇ γῇ.
58
1Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυιδ εἰς στηλογραφίαν, ὁπότε ἀπέστειλεν Σαουλ καὶ ἐφύλαξεν τὸν οἶκον αὐτοῦ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν.
2Ἐξελοῦ µε ἐκ τῶν ἐχθρῶν µου, ὁ θεός,
καὶ ἐκ τῶν ἐπανιστανοµένων ἐπ’ ἐµὲ λύτρωσαί µε·
3ῥῦσαί µε ἐκ τῶν ἐργαζοµένων τὴν ἀνοµίαν καὶ ἐξ ἀνδρῶν αἱµάτων σῶσόν µε.
4ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν τὴν ψυχήν µου,
ἐπέθεντο ἐπ’ ἐµὲ κραταιοί.
οὔτε ἡ ἀνοµία µου οὔτε ἡ ἁµαρτία µου, κύριε· 5ἄνευ ἀνοµίας ἔδραµον καὶ κατεύθυναν· ἐξεγέρθητι εἰς συνάντησίν µου καὶ ἰδέ.
6καὶ σύ, κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων ὁ θεὸς Ισραηλ, πρόσχες τοῦ ἐπισκέψασθαι πάντα τὰ ἔθνη,
µὴ οἰκτιρήσῃς πάντας τοὺς ἐργαζοµένους τὴν ἀνοµίαν.
διάψαλµα.
7ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέραν καὶ λιµώξουσιν ὡς κύων καὶ κυκλώσουσιν πόλιν.
8ἰδοὺ ἀποφθέγξονται ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν,
καὶ ῥοµφαία ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτῶν· ὅτι τίς ἤκουσεν;
9καὶ σύ, κύριε, ἐκγελάσῃ αὐτούς, ἐξουδενώσεις πάντα τὰ ἔθνη.
10τὸ κράτος µου, πρὸς σὲ φυλάξω, ὅτι ὁ θεὸς ἀντιλήµπτωρ µου εἶ.
11ὁ θεός µου, τὸ ἔλεος αὐτοῦ προφθάσει µε·
ὁ θεὸς δείξει µοι ἐν τοῖς ἐχθροῖς µου.
12µὴ ἀποκτείνῃς αὐτούς, µήποτε ἐπιλάθωνται τοῦ λαοῦ µου·
διασκόρπισον αὐτοὺς ἐν τῇ δυνάµει σου
καὶ κατάγαγε αὐτούς, ὁ ὑπερασπιστής µου κύριε. 13ἁµαρτίαν στόµατος αὐτῶν, λόγον χειλέων αὐτῶν, καὶ συλληµφθήτωσαν ἐν τῇ ὑπερηφανίᾳ αὐτῶν· καὶ ἐξ ἀρᾶς καὶ ψεύδους διαíελήσονται συντέλειαι 14ἐν ὀργῇ συντελείας, καὶ οὐ µὴ ὑπάρξωσιν·
καὶ γνώσονται ὅτι ὁ θεὸς δεσπόζει τοῦ Ιακωβ, τῶν περάτων τῆς γῆς.
διάψαλµα.
15ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέραν καὶ λιµώξουσιν ὡς κύων καὶ κυκλώσουσιν πόλιν.
16αὐτοὶ διασκορπισθήσονται τοῦ φαγεῖν· ἐὰν δὲ µὴ χορτασθῶσιν, καὶ γοíύσουσιν. 17ἐγὼ δὲ ᾄσοµαι τῇ δυνάµει σου
καὶ ἀγαλλιάσοµαι τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου, ὅτι ἐγενήθης ἀντιλήµπτωρ µου
καὶ καταφυγὴ ἐν ἡµέρᾳ θλίψεώς µου.
18βοηθός µου, σοὶ ψαλῶ,
ὅτι, ὁ θεός, ἀντιλήµπτωρ µου εἶ, ὁ θεός µου, τὸ ἔλεός µου.
59
1Εἰς τὸ τέλος· τοῖς ἀλλοιωθησοµένοις ἔτι, εἰς στηλογραφίαν τῷ Δαυιδ, εἰς διδαχήν, 2ὁπότε ἐνεπύρισεν τὴν Μεσοποταµίαν Συρίας καὶ τὴν Συρίαν Σωβα, καὶ ἐπέστρεψεν Ιωαβ καὶ ἐπάταξεν τὴν φάραíα τῶν ἁλῶν, δώδεκα χιλιάδας.
3Ὁ θεός, ἀπώσω ἡµᾶς καὶ καθεῖλες ἡµᾶς, ὠργίσθης καὶ οἰκτίρησας ἡµᾶς.
4συνέσεισας τὴν γῆν καὶ συνετάραξας αὐτήν· ἴασαι τὰ συντρίµµατα αὐτῆς, ὅτι ἐσαλεύθη. 5ἔδειξας τῷ λαῷ σου σκληρά,
ἐπότισας ἡµᾶς οἶνον κατανύξεως. 6ἔδωκας τοῖς φοβουµένοις σε σηµείωσιν τοῦ φυγεῖν ἀπὸ προσώπου τόξου.
διάψαλµα.
7ὅπως ἂν ῥυσθῶσιν οἱ ἀγαπητοί σου,
σῶσον τῇ δεξιᾷ σου καὶ ἐπάκουσόν µου. 8ὁ θεὸς ἐλάλησεν ἐν τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ Ἀγαλλιάσοµαι καὶ διαµεριῶ Σικιµα
καὶ τὴν κοιλάδα τῶν σκηνῶν διαµετρήσω· 9ἐµός ἐστιν Γαλααδ, καὶ ἐµός ἐστιν Μανασση, καὶ Εφραιµ κραταίωσις τῆς κεφαλῆς µου, Ιουδας βασιλεύς µου·
10Μωαβ λέβης τῆς ἐλπίδος µου,
ἐπὶ τὴν Ιδουµαίαν ἐκτενῶ τὸ ὑπόδηµά µου,
ἐµοὶ ἀλλόφυλοι ὑπετάγησαν.
11τίς ἀπάξει µε εἰς πόλιν περιοχῆς; τίς ὁδηγήσει µε ἕως τῆς Ιδουµαίας;
12οὐχὶ σύ, ὁ θεός, ὁ ἀπωσάµενος ἡµᾶς;
καὶ οὐκ ἐξελεύσῃ, ὁ θεός, ἐν ταῖς δυνάµεσιν ἡµῶν.
13δὸς ἡµῖν βοήθειαν ἐκ θλίψεως· καὶ µαταία σωτηρία ἀνθρώπου. 14ἐν δὲ τῷ θεῷ ποιήσοµεν δύναµιν,
καὶ αὐτὸς ἐξουδενώσει τοὺς θλίβοντας ἡµᾶς.
60
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· τῷ Δαυιδ.
2Εἰσάκουσον, ὁ θεός, τῆς δεήσεώς µου,
πρόσχες τῇ προσευχῇ µου.
3ἀπὸ τῶν περάτων τῆς γῆς πρὸς σὲ ἐκέκραξα ἐν τῷ ἀκηδιάσαι τὴν καρδίαν µου·
ἐν πέτρᾳ ὕψωσάς µε,
4ὡδήγησάς µε, ὅτι ἐγενήθης ἐλπίς µου,
πύργος ἰσχύος ἀπὸ προσώπου ἐχθροῦ.
5παροικήσω ἐν τῷ σκηνώµατί σου εἰς τοὺς αἰῶνας, σκεπασθήσοµαι ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σου.
διάψαλµα.
6ὅτι σύ, ὁ θεός, εἰσήκουσας τῶν εὐχῶν µου,
ἔδωκας κληρονοµίαν τοῖς φοβουµένοις τὸ ὄνοµά σου.
7ἡµέρας ἐφ’ ἡµέρας βασιλέως προσθήσεις, ἔτη αὐτοῦ ἕως ἡµέρας γενεᾶς καὶ γενεᾶς. 8διαµενεῖ εἰς τὸν αἰῶνα ἐνώπιον τοῦ θεοῦ· ἔλεος καὶ ἀλήθειαν αὐτοῦ τίς ἐκζητήσει;
9οὕτως ψαλῶ τῷ ὀνόµατί σου εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος τοῦ ἀποδοῦναί µε τὰς εὐχάς µου ἡµέραν ἐξ ἡµέρας.
61
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ Ιδιθουν· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Οὐχὶ τῷ θεῷ ὑποταγήσεται ἡ ψυχή µου;
παρ’ αὐτοῦ γὰρ τὸ σωτήριόν µου·
3καὶ γὰρ αὐτὸς θεός µου καὶ σωτήρ µου, ἀντιλήµπτωρ µου· οὐ µὴ σαλευθῶ ἐπὶ πλεῖον. 4ἕως πότε ἐπιτίθεσθε ἐπ’ ἄνθρωπον;
φονεύετε πάντες
ὡς τοίχῳ κεκλιµένῳ καὶ φραγµῷ ὠσµένῳ. 5πλὴν τὴν τιµήν µου ἐβουλεύσαντο ἀπώσασθαι, ἔδραµον ἐν ψεύδει,
τῷ στόµατι αὐτῶν εὐλογοῦσαν καὶ τῇ καρδίᾳ αὐτῶν κατηρῶντο.
διάψαλµα.
6πλὴν τῷ θεῷ ὑποτάγηθι, ἡ ψυχή µου,
ὅτι παρ’ αὐτοῦ ἡ ὑποµονή µου·
7ὅτι αὐτὸς θεός µου καὶ σωτήρ µου, ἀντιλήµπτωρ µου· οὐ µὴ µεταναστεύσω. 8ἐπὶ τῷ θεῷ τὸ σωτήριόν µου καὶ ἡ δόξα µου·
ὁ θεὸς τῆς βοηθείας µου, καὶ ἡ ἐλπίς µου ἐπὶ τῷ θεῷ.
9ἐλπίσατε ἐπ’ αὐτόν, πᾶσα συναγωγὴ λαοῦ·
ἐκχέετε ἐνώπιον αὐτοῦ τὰς καρδίας ὑµῶν· ὁ θεὸς βοηθὸς ἡµῶν.
διάψαλµα.
10πλὴν µάταιοι οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων,
ψευδεῖς οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων ἐν ζυγοῖς τοῦ ἀδικῆσαι αὐτοὶ ἐκ µαταιότητος ἐπὶ τὸ αὐτό.
11µὴ ἐλπίζετε ἐπὶ ἀδικίαν
καὶ ἐπὶ ἅρπαγµα µὴ ἐπιποθεῖτε·
πλοῦτος ἐὰν ῥέῃ, µὴ προστίθεσθε καρδίαν.
12ἅπαξ ἐλάλησεν ὁ θεός, δύο ταῦτα ἤκουσα,
13ὅτι τὸ κράτος τοῦ θεοῦ, καὶ σοί, κύριε, τὸ ἔλεος, ὅτι σὺ ἀποδώσεις ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ.
62
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήµῳ τῆς Ιουδαίας.
2Ὁ θεὸς ὁ θεός µου, πρὸς σὲ ὀρθρίζω· ἐδίψησέν σοι ἡ ψυχή µου. ποσαπλῶς σοι ἡ σάρξ µου
ἐν γῇ ἐρήµῳ καὶ ἀβάτῳ καὶ ἀνύδρῳ;
3οὕτως ἐν τῷ ἁγίῳ ὤφθην σοι
τοῦ ἰδεῖν τὴν δύναµίν σου καὶ τὴν δόξαν σου.
4ὅτι κρεῖσσον τὸ ἔλεός σου ὑπὲρ ζωάς· τὰ χείλη µου ἐπαινέσουσίν σε.
5οὕτως εὐλογήσω σε ἐν τῇ ζωῇ µου,
ἐν τῷ ὀνόµατί σου ἀρῶ τὰς χεῖράς µου.
6ὡσεὶ στέατος καὶ πιότητος ἐµπλησθείη ἡ ψυχή µου,
καὶ χείλη ἀγαλλιάσεως αἰνέσει τὸ στόµα µου. 7εἰ ἐµνηµόνευόν σου ἐπὶ τῆς στρωµνῆς µου, ἐν τοῖς ὄρθροις ἐµελέτων εἰς σέ·
8ὅτι ἐγενήθης βοηθός µου,
καὶ ἐν τῇ σκέπῃ τῶν πτερύγων σου ἀγαλλιάσοµαι.
9ἐκολλήθη ἡ ψυχή µου ὀπίσω σου, ἐµοῦ ἀντελάβετο ἡ δεξιά σου.
10αὐτοὶ δὲ εἰς µάτην ἐζήτησαν τὴν ψυχήν µου,
εἰσελεύσονται εἰς τὰ κατώτατα τῆς γῆς·
11παραδοθήσονται εἰς χεῖρας ῥοµφαίας,
µερίδες ἀλωπέκων ἔσονται.
12ὁ δὲ βασιλεὺς εὐφρανθήσεται ἐπὶ τῷ θεῷ, ἐπαινεσθήσεται πᾶς ὁ ὀµνύων ἐν αὐτῷ,
ὅτι ἐνεφράγη στόµα λαλούντων ἄδικα.

63
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Εἰσάκουσον, ὁ θεός, τῆς φωνῆς µου ἐν τῷ δέεσθαί µε,
ἀπὸ φόβου ἐχθροῦ ἐξελοῦ τὴν ψυχήν µου. 3ἐσκέπασάς µε ἀπὸ συστροφῆς πονηρευοµένων, ἀπὸ πλήθους ἐργαζοµένων τὴν ἀνοµίαν,
4οἵτινες ἠκόνησαν ὡς ῥοµφαίαν τὰς γλώσσας αὐτῶν, ἐνέτειναν τόξον αὐτῶν πρᾶγµα πικρὸν
5τοῦ κατατοξεῦσαι ἐν ἀποκρύφοις ἄµωµον,
ἐξάπινα κατατοξεύσουσιν αὐτὸν καὶ οὐ φοβηθήσονται.
6ἐκραταίωσαν ἑαυτοῖς λόγον πονηρόν, διηγήσαντο τοῦ κρύψαι παγίδας· εἶπαν Τίς ὄψεται αὐτούς; 7ἐξηρεύνησαν ἀνοµίας,
ἐξέλιπον ἐξερευνῶντες ἐξερευνήσει. προσελεύσεται ἄνθρωπος, καὶ καρδία βαθεῖα, 8καὶ ὑψωθήσεται ὁ θεός.
βέλος νηπίων ἐγενήθησαν αἱ πληγαὶ αὐτῶν, 9καὶ ἐξησθένησαν ἐπ’ αὐτοὺς αἱ γλῶσσαι αὐτῶν. ἐταράχθησαν πάντες οἱ θεωροῦντες αὐτούς, 10καὶ ἐφοβήθη πᾶς ἄνθρωπος.
καὶ ἀνήíειλαν τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ καὶ τὰ ποιήµατα αὐτοῦ συνῆκαν.
11εὐφρανθήσεται δίκαιος ἐπὶ τῷ κυρίῳ καὶ ἐλπιεῖ ἐπ’ αὐτόν, καὶ ἐπαινεσθήσονται πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
64
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ᾠδή· Ιερεµιου καὶ Ιεζεκιηλ ἐκ τοῦ λόγου τῆς παροικίας, ὅτε ἔµελλον ἐκπορεύεσθαι.
2Σοὶ πρέπει ὕµνος, ὁ θεός, ἐν Σιων,
καὶ σοὶ ἀποδοθήσεται εὐχὴ ἐν Ιερουσαληµ.
3εἰσάκουσον προσευχῆς µου·
πρὸς σὲ πᾶσα σὰρξ ἥξει.
4λόγοι ἀνοµιῶν ὑπερεδυνάµωσαν ἡµᾶς, καὶ τὰς ἀσεβείας ἡµῶν σὺ ἱλάσῃ.
5µακάριος ὃν ἐξελέξω καὶ προσελάβου· κατασκηνώσει ἐν ταῖς αὐλαῖς σου. πλησθησόµεθα ἐν τοῖς ἀγαθοῖς τοῦ οἴκου σου· ἅγιος ὁ ναός σου, θαυµαστὸς ἐν δικαιοσύνῃ. 6ἐπάκουσον ἡµῶν, ὁ θεὸς ὁ σωτὴρ ἡµῶν,
ἡ ἐλπὶς πάντων τῶν περάτων τῆς γῆς καὶ ἐν θαλάσσῃ µακράν,
7ἑτοιµάζων ὄρη ἐν τῇ ἰσχύι αὐτοῦ, περιεζωσµένος ἐν δυναστείᾳ,
8ὁ συνταράσσων τὸ κύτος τῆς θαλάσσης, ἤχους κυµάτων αὐτῆς.
ταραχθήσονται τὰ ἔθνη,
9καὶ φοβηθήσονται οἱ κατοικοῦντες τὰ πέρατα ἀπὸ τῶν σηµείων σου· ἐξόδους πρωίας καὶ ἑσπέρας τέρψεις.
10ἐπεσκέψω τὴν γῆν καὶ ἐµέθυσας αὐτήν, ἐπλήθυνας τοῦ πλουτίσαι αὐτήν·
ὁ ποταµὸς τοῦ θεοῦ ἐπληρώθη ὑδάτων·
ἡτοίµασας τὴν τροφὴν αὐτῶν, ὅτι οὕτως ἡ ἑτοιµασία σου.
11τοὺς αὔλακας αὐτῆς µέθυσον,
πλήθυνον τὰ γενήµατα αὐτῆς,
ἐν ταῖς σταγόσιν αὐτῆς εὐφρανθήσεται ἀνατέλλουσα. 12εὐλογήσεις τὸν στέφανον τοῦ ἐνιαυτοῦ τῆς χρηστότητός σου, καὶ τὰ πεδία σου πλησθήσονται πιότητος·
13πιανθήσονται τὰ ὡραῖα τῆς ἐρήµου, καὶ ἀγαλλίασιν οἱ βουνοὶ περιζώσονται.
14ἐνεδύσαντο οἱ κριοὶ τῶν προβάτων, καὶ αἱ κοιλάδες πληθυνοῦσι σῖτον· κεκράξονται, καὶ γὰρ ὑµνήσουσιν.
65
1Εἰς τὸ τέλος· ᾠδὴ ψαλµοῦ· ἀναστάσεως.
Ἀλαλάξατε τῷ θεῷ, πᾶσα ἡ γῆ, 2ψάλατε δὴ τῷ ὀνόµατι αὐτοῦ, δότε δόξαν αἰνέσει αὐτοῦ.
3εἴπατε τῷ θεῷ Ὡς φοβερὰ τὰ ἔργα σου·
ἐν τῷ πλήθει τῆς δυνάµεώς σου ψεύσονταί σε οἱ ἐχθροί σου· 4πᾶσα ἡ γῆ προσκυνησάτωσάν σοι καὶ ψαλάτωσάν σοι, ψαλάτωσαν τῷ ὀνόµατί σου.
διάψαλµα.
5δεῦτε καὶ ἴδετε τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ·
φοβερὸς ἐν βουλαῖς ὑπὲρ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων,
6ὁ µεταστρέφων τὴν θάλασσαν εἰς ξηράν, ἐν ποταµῷ διελεύσονται ποδί.
ἐκεῖ εὐφρανθησόµεθα ἐπ’ αὐτῷ,
7τῷ δεσπόζοντι ἐν τῇ δυναστείᾳ αὐτοῦ τοῦ αἰῶνος· οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ ἐπὶ τὰ ἔθνη ἐπιβλέπουσιν,
οἱ παραπικραίνοντες µὴ ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῖς.
διάψαλµα.
8εὐλογεῖτε, ἔθνη, τὸν θεὸν ἡµῶν
καὶ ἀκουτίσασθε τὴν φωνὴν τῆς αἰνέσεως αὐτοῦ,
9τοῦ θεµένου τὴν ψυχήν µου εἰς ζωὴν καὶ µὴ δόντος εἰς σάλον τοὺς πόδας µου. 10ὅτι ἐδοκίµασας ἡµᾶς, ὁ θεός,
ἐπύρωσας ἡµᾶς, ὡς πυροῦται τὸ ἀργύριον·
11εἰσήγαγες ἡµᾶς εἰς τὴν παγίδα, ἔθου θλίψεις ἐπὶ τὸν νῶτον ἡµῶν.
12ἐπεβίβασας ἀνθρώπους ἐπὶ τὰς κεφαλὰς ἡµῶν, διήλθοµεν διὰ πυρὸς καὶ ὕδατος,
καὶ ἐξήγαγες ἡµᾶς εἰς ἀναψυχήν.
13εἰσελεύσοµαι εἰς τὸν οἶκόν σου ἐν ὁλοκαυτώµασιν,
ἀποδώσω σοι τὰς εὐχάς µου,
14ἃς διέστειλεν τὰ χείλη µου
καὶ ἐλάλησεν τὸ στόµα µου ἐν τῇ θλίψει µου·
15ὁλοκαυτώµατα µεµυαλωµένα ἀνοίσω σοι
µετὰ θυµιάµατος καὶ κριῶν, ποιήσω σοι βόας µετὰ χιµάρων.
διάψαλµα.
16δεῦτε ἀκούσατε καὶ διηγήσοµαι, πάντες οἱ φοβούµενοι τὸν θεόν, ὅσα ἐποίησεν τῇ ψυχῇ µου.
17πρὸς αὐτὸν τῷ στόµατί µου ἐκέκραξα καὶ ὕψωσα ὑπὸ τὴν γλῶσσάν µου 18Ἀδικίαν εἰ ἐθεώρουν ἐν καρδίᾳ µου,
µὴ εἰσακουσάτω κύριος.
19διὰ τοῦτο εἰσήκουσέν µου ὁ θεός, προσέσχεν τῇ φωνῇ τῆς δεήσεώς µου.
20εὐλογητὸς ὁ θεός, ὃς οὐκ ἀπέστησεν τὴν προσευχήν µου καὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἀπ’ ἐµοῦ.
66
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· ψαλµὸς ᾠδῆς.
2Ὁ θεὸς οἰκτιρήσαι ἡµᾶς καὶ εὐλογήσαι ἡµᾶς, ἐπιφάναι τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐφ’ ἡµᾶς
διάψαλµα
3τοῦ γνῶναι ἐν τῇ γῇ τὴν ὁδόν σου, ἐν πᾶσιν ἔθνεσιν τὸ σωτήριόν σου.
4ἐξοµολογησάσθωσάν σοι λαοί, ὁ θεός, ἐξοµολογησάσθωσάν σοι λαοὶ πάντες. 5εὐφρανθήτωσαν καὶ ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνη, ὅτι κρινεῖς λαοὺς ἐν εὐθύτητι
καὶ ἔθνη ἐν τῇ γῇ ὁδηγήσεις.
διάψαλµα.
6ἐξοµολογησάσθωσάν σοι λαοί, ὁ θεός, ἐξοµολογησάσθωσάν σοι λαοὶ πάντες. 7γῆ ἔδωκεν τὸν καρπὸν αὐτῆς·
εὐλογήσαι ἡµᾶς ὁ θεὸς ὁ θεὸς ἡµῶν.
8εὐλογήσαι ἡµᾶς ὁ θεός,
καὶ φοβηθήτωσαν αὐτὸν πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς.
67
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµὸς ᾠδῆς.
2Ἀναστήτω ὁ θεός, καὶ διασκορπισθήτωσαν οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ, καὶ φυγέτωσαν οἱ µισοῦντες αὐτὸν ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ.
3ὡς ἐκλείπει καπνός, ἐκλιπέτωσαν·
ὡς τήκεται κηρὸς ἀπὸ προσώπου πυρός,
οὕτως ἀπόλοιντο οἱ ἁµαρτωλοὶ ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ.
4καὶ οἱ δίκαιοι εὐφρανθήτωσαν, ἀγαλλιάσθωσαν ἐνώπιον τοῦ θεοῦ, τερφθήτωσαν ἐν εὐφροσύνῃ.
5ᾄσατε τῷ θεῷ, ψάλατε τῷ ὀνόµατι αὐτοῦ·
ὁδοποιήσατε τῷ ἐπιβεβηκότι ἐπὶ δυσµῶν, κύριος ὄνοµα αὐτῷ, καὶ ἀγαλλιᾶσθε ἐνώπιον αὐτοῦ.
ταραχθήσονται ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,
6τοῦ πατρὸς τῶν ὀρφανῶν καὶ κριτοῦ τῶν χηρῶν· ὁ θεὸς ἐν τόπῳ ἁγίῳ αὐτοῦ.
7ὁ θεὸς κατοικίζει µονοτρόπους ἐν οἴκῳ ἐξάγων πεπεδηµένους ἐν ἀνδρείᾳ,
ὁµοίως τοὺς παραπικραίνοντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν τάφοις.
8ὁ θεός, ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαί σε ἐνώπιον τοῦ λαοῦ σου, ἐν τῷ διαβαίνειν σε ἐν τῇ ἐρήµῳ
διάψαλµα
9γῆ ἐσείσθη, καὶ γὰρ οἱ οὐρανοὶ ἔσταξαν, ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ τοῦτο Σινα,
ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ Ισραηλ.
10βροχὴν ἑκούσιον ἀφοριεῖς, ὁ θεός, τῇ κληρονοµίᾳ σου, καὶ ἠσθένησεν, σὺ δὲ κατηρτίσω αὐτήν.
11τὰ ζῷά σου κατοικοῦσιν ἐν αὐτῇ·
ἡτοίµασας ἐν τῇ χρηστότητί σου τῷ πτωχῷ, ὁ θεός. 12κύριος δώσει ῥῆµα τοῖς εὐαíελιζοµένοις δυνάµει πολλῇ, 13ὁ βασιλεὺς τῶν δυνάµεων τοῦ ἀγαπητοῦ,
καὶ ὡραιότητι τοῦ οἴκου διελέσθαι σκῦλα. 14ἐὰν κοιµηθῆτε ἀνὰ µέσον τῶν κλήρων, πτέρυγες περιστερᾶς περιηργυρωµέναι,
καὶ τὰ µετάφρενα αὐτῆς ἐν χλωρότητι χρυσίου.
διάψαλµα.
15ἐν τῷ διαστέλλειν τὸν ἐπουράνιον βασιλεῖς ἐπ’ αὐτῆς χιονωθήσονται ἐν Σελµων.
16ὄρος τοῦ θεοῦ ὄρος πῖον, ὄρος τετυρωµένον, ὄρος πῖον.
17ἵνα τί ὑπολαµβάνετε, ὄρη τετυρωµένα,
τὸ ὄρος, ὃ εὐδόκησεν ὁ θεὸς κατοικεῖν ἐν αὐτῷ; καὶ γὰρ ὁ κύριος κατασκηνώσει εἰς τέλος.
18τὸ ἅρµα τοῦ θεοῦ µυριοπλάσιον,
χιλιάδες εὐθηνούντων·
ὁ κύριος ἐν αὐτοῖς ἐν Σινα ἐν τῷ ἁγίῳ.
19ἀνέβης εἰς ὕψος, ᾐχµαλώτευσας αἰχµαλωσίαν, ἔλαβες δόµατα ἐν ἀνθρώπῳ,
καὶ γὰρ ἀπειθοῦντες τοῦ κατασκηνῶσαι. κύριος ὁ θεὸς εὐλογητός,
20εὐλογητὸς κύριος ἡµέραν καθ’ ἡµέραν, κατευοδώσει ἡµῖν ὁ θεὸς τῶν σωτηρίων ἡµῶν.
διάψαλµα.
21ὁ θεὸς ἡµῶν θεὸς τοῦ σῴζειν,
καὶ τοῦ κυρίου κυρίου αἱ διέξοδοι τοῦ θανάτου.
22πλὴν ὁ θεὸς συνθλάσει κεφαλὰς ἐχθρῶν αὐτοῦ, κορυφὴν τριχὸς διαπορευοµένων ἐν πληµµελείαις αὐτῶν. 23εἶπεν κύριος Ἐκ Βασαν ἐπιστρέψω,
ἐπιστρέψω ἐν βυθοῖς θαλάσσης,
24ὅπως ἂν βαφῇ ὁ πούς σου ἐν αἵµατι,
ἡ γλῶσσα τῶν κυνῶν σου ἐξ ἐχθρῶν παρ’ αὐτοῦ.
25ἐθεωρήθησαν αἱ πορεῖαί σου, ὁ θεός,
αἱ πορεῖαι τοῦ θεοῦ µου τοῦ βασιλέως τοῦ ἐν τῷ ἁγίῳ.
26προέφθασαν ἄρχοντες ἐχόµενοι ψαλλόντων ἐν µέσῳ νεανίδων τυµπανιστριῶν.
27ἐν ἐκκλησίαις εὐλογεῖτε τὸν θεόν, τὸν κύριον ἐκ πηγῶν Ισραηλ.
28ἐκεῖ Βενιαµιν νεώτερος ἐν ἐκστάσει, ἄρχοντες Ιουδα ἡγεµόνες αὐτῶν, ἄρχοντες Ζαβουλων, ἄρχοντες Νεφθαλι. 29ἔντειλαι, ὁ θεός, τῇ δυνάµει σου,
δυνάµωσον, ὁ θεός, τοῦτο, ὃ κατειργάσω ἡµῖν.
30ἀπὸ τοῦ ναοῦ σου ἐπὶ Ιερουσαληµ σοὶ οἴσουσιν βασιλεῖς δῶρα.
31ἐπιτίµησον τοῖς θηρίοις τοῦ καλάµου·
ἡ συναγωγὴ τῶν ταύρων ἐν ταῖς δαµάλεσιν τῶν λαῶν
τοῦ µὴ ἀποκλεισθῆναι τοὺς δεδοκιµασµένους τῷ ἀργυρίῳ· διασκόρπισον ἔθνη τὰ τοὺς πολέµους θέλοντα.
32ἥξουσιν πρέσβεις ἐξ Αἰγύπτου, Αἰθιοπία προφθάσει χεῖρα αὐτῆς τῷ θεῷ.
33αἱ βασιλεῖαι τῆς γῆς, ᾄσατε τῷ θεῷ, ψάλατε τῷ κυρίῳ.
διάψαλµα.
34ψάλατε τῷ θεῷ τῷ ἐπιβεβηκότι ἐπὶ τὸν οὐρανὸν τοῦ οὐρανοῦ κατὰ ἀνατολάς· ἰδοὺ δώσει ἐν τῇ φωνῇ αὐτοῦ φωνὴν δυνάµεως.
35δότε δόξαν τῷ θεῷ·
ἐπὶ τὸν Ισραηλ ἡ µεγαλοπρέπεια αὐτοῦ, καὶ ἡ δύναµις αὐτοῦ ἐν ταῖς νεφέλαις. 36θαυµαστὸς ὁ θεὸς ἐν τοῖς ἁγίοις αὐτοῦ·
ὁ θεὸς Ισραηλ αὐτὸς δώσει δύναµιν καὶ κραταίωσιν τῷ λαῷ αὐτοῦ. εὐλογητὸς ὁ θεός.
68
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· τῷ Δαυιδ.
2Σῶσόν µε, ὁ θεός, ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδατα ἕως ψυχῆς µου.
3ἐνεπάγην εἰς ἰλὺν βυθοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὑπόστασις·
ἦλθον εἰς τὰ βάθη τῆς θαλάσσης, καὶ καταιγὶς κατεπόντισέν µε.
4ἐκοπίασα κράζων, ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ µου,
ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλµοί µου ἀπὸ τοῦ ἐλπίζειν ἐπὶ τὸν θεόν µου. 5ἐπληθύνθησαν ὑπὲρ τὰς τρίχας τῆς κεφαλῆς µου οἱ µισοῦντές µε δωρεάν, ἐκραταιώθησαν οἱ ἐχθροί µου οἱ ἐκδιώκοντές µε ἀδίκως·
ἃ οὐχ ἥρπασα, τότε ἀπετίννυον.
6ὁ θεός, σὺ ἔγνως τὴν ἀφροσύνην µου,
καὶ αἱ πληµµέλειαί µου ἀπὸ σοῦ οὐκ ἐκρύβησαν.
7µὴ αἰσχυνθείησαν ἐπ’ ἐµοὶ οἱ ὑποµένοντές σε, κύριε κύριε τῶν δυνάµεων,
µὴ ἐντραπείησαν ἐπ’ ἐµοὶ οἱ ζητοῦντές σε, ὁ θεὸς τοῦ Ισραηλ,
8ὅτι ἕνεκα σοῦ ὑπήνεγκα ὀνειδισµόν, ἐκάλυψεν ἐντροπὴ τὸ πρόσωπόν µου. 9ἀπηλλοτριωµένος ἐγενήθην τοῖς ἀδελφοῖς µου καὶ ξένος τοῖς υἱοῖς τῆς µητρός µου,
10ὅτι ὁ ζῆλος τοῦ οἴκου σου κατέφαγέν µε,
καὶ οἱ ὀνειδισµοὶ τῶν ὀνειδιζόντων σε ἐπέπεσαν ἐπ’ ἐµέ.
11καὶ συνέκαµψα ἐν νηστείᾳ τὴν ψυχήν µου,
καὶ ἐγενήθη εἰς ὀνειδισµὸν ἐµοί· 12καὶ ἐθέµην τὸ ἔνδυµά µου σάκκον, καὶ ἐγενόµην αὐτοῖς εἰς παραβολήν.
13κατ’ ἐµοῦ ἠδολέσχουν οἱ καθήµενοι ἐν πύλῃ, καὶ εἰς ἐµὲ ἔψαλλον οἱ πίνοντες τὸν οἶνον.
14ἐγὼ δὲ τῇ προσευχῇ µου πρὸς σέ, κύριε·
καιρὸς εὐδοκίας, ὁ θεός, ἐν τῷ πλήθει τοῦ ἐλέους σου· ἐπάκουσόν µου ἐν ἀληθείᾳ τῆς σωτηρίας σου.
15σῶσόν µε ἀπὸ πηλοῦ, ἵνα µὴ ἐµπαγῶ·
ῥυσθείην ἐκ τῶν µισούντων µε καὶ ἐκ τοῦ βάθους τῶν ὑδάτων·
16µή µε καταποντισάτω καταιγὶς ὕδατος,
µηδὲ καταπιέτω µε βυθός,
µηδὲ συσχέτω ἐπ’ ἐµὲ φρέαρ τὸ στόµα αὐτοῦ. 17εἰσάκουσόν µου, κύριε, ὅτι χρηστὸν τὸ ἔλεός σου· κατὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκτιρµῶν σου ἐπίβλεψον ἐπ’ ἐµέ. 18µὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου
ἀπὸ τοῦ παιδός σου,
ὅτι θλίβοµαι, ταχὺ ἐπάκουσόν µου. 19πρόσχες τῇ ψυχῇ µου καὶ λύτρωσαι αὐτήν, ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν µου ῥῦσαί µε.
20σὺ γὰρ γινώσκεις τὸν ὀνειδισµόν µου
καὶ τὴν αἰσχύνην µου καὶ τὴν ἐντροπήν µου·
ἐναντίον σου πάντες οἱ θλίβοντές µε.
21ὀνειδισµὸν προσεδόκησεν ἡ ψυχή µου καὶ ταλαιπωρίαν, καὶ ὑπέµεινα συλλυπούµενον, καὶ οὐχ ὑπῆρξεν,
καὶ παρακαλοῦντας, καὶ οὐχ εὗρον. 22καὶ ἔδωκαν εἰς τὸ βρῶµά µου χολὴν καὶ εἰς τὴν δίψαν µου ἐπότισάν µε ὄξος.
23γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς ἀνταπόδοσιν καὶ εἰς σκάνδαλον· 24σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτῶν τοῦ µὴ βλέπειν, καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διὰ παντὸς σύγκαµψον·
25ἔκχεον ἐπ’ αὐτοὺς τὴν ὀργήν σου,
καὶ ὁ θυµὸς τῆς ὀργῆς σου καταλάβοι αὐτούς.
26γενηθήτω ἡ ἔπαυλις αὐτῶν ἠρηµωµένη,
καὶ ἐν τοῖς σκηνώµασιν αὐτῶν µὴ ἔστω ὁ κατοικῶν·
27ὅτι ὃν σὺ ἐπάταξας, αὐτοὶ κατεδίωξαν,
καὶ ἐπὶ τὸ ἄλγος τῶν τραυµατιῶν σου προσέθηκαν.
28πρόσθες ἀνοµίαν ἐπὶ τὴν ἀνοµίαν αὐτῶν, καὶ µὴ εἰσελθέτωσαν ἐν δικαιοσύνῃ σου· 29ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλου ζώντων
καὶ µετὰ δικαίων µὴ γραφήτωσαν.
30πτωχὸς καὶ ἀλγῶν εἰµι ἐγώ,
καὶ ἡ σωτηρία τοῦ προσώπου σου, ὁ θεός, ἀντελάβετό µου.
31αἰνέσω τὸ ὄνοµα τοῦ θεοῦ µετ’ ᾠδῆς,
µεγαλυνῶ αὐτὸν ἐν αἰνέσει,
32καὶ ἀρέσει τῷ θεῷ ὑπὲρ µόσχον νέον κέρατα ἐκφέροντα καὶ ὁπλάς.
33ἰδέτωσαν πτωχοὶ καὶ εὐφρανθήτωσαν· ἐκζητήσατε τὸν θεόν, καὶ ζήσεται ἡ ψυχὴ ὑµῶν, 34ὅτι εἰσήκουσεν τῶν πενήτων ὁ κύριος
καὶ τοὺς πεπεδηµένους αὐτοῦ οὐκ ἐξουδένωσεν. 35αἰνεσάτωσαν αὐτὸν οἱ οὐρανοὶ καὶ ἡ γῆ, θάλασσα καὶ πάντα τὰ ἕρποντα ἐν αὐτοῖς.
36ὅτι ὁ θεὸς σώσει τὴν Σιων,
καὶ οἰκοδοµηθήσονται αἱ πόλεις τῆς Ιουδαίας,
καὶ κατοικήσουσιν ἐκεῖ καὶ κληρονοµήσουσιν αὐτήν·
37καὶ τὸ σπέρµα τῶν δούλων αὐτοῦ καθέξουσιν αὐτήν,
καὶ οἱ ἀγαπῶντες τὸ ὄνοµα αὐτοῦ κατασκηνώσουσιν ἐν αὐτῇ.
69
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ εἰς ἀνάµνησιν, 2εἰς τὸ σῶσαί µε κύριον.
Ὁ θεός, εἰς τὴν βοήθειάν µου πρόσχες.
3αἰσχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν οἱ ζητοῦντές µου τὴν ψυχήν, ἀποστραφείησαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ καταισχυνθείησαν οἱ βουλόµενοί µοι κακά, 4ἀποστραφείησαν παραυτίκα αἰσχυνόµενοι οἱ λέγοντές µοι Εὖγε εὖγε.
5ἀγαλλιάσθωσαν καὶ εὐφρανθήτωσαν ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ζητοῦντές σε,
καὶ λεγέτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθήτω ὁ θεός, οἱ ἀγαπῶντες τὸ σωτήριόν σου.
6ἐγὼ δὲ πτωχὸς καὶ πένης· ὁ θεός, βοήθησόν µοι.
βοηθός µου καὶ ῥύστης µου εἶ σύ· κύριε, µὴ χρονίσῃς.
70
1Τῷ Δαυιδ· υἱῶν Ιωναδαβ καὶ τῶν πρώτων αἰχµαλωτισθέντων.
Ὁ θεός, ἐπὶ σοὶ ἤλπισα, µὴ καταισχυνθείην εἰς τὸν αἰῶνα.
2ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ῥῦσαί µε καὶ ἐξελοῦ µε,
κλῖνον πρός µε τὸ οὖς σου καὶ σῶσόν µε.
3γενοῦ µοι εἰς θεὸν ὑπερασπιστὴν καὶ εἰς τόπον ὀχυρὸν τοῦ σῶσαί µε,
ὅτι στερέωµά µου καὶ καταφυγή µου εἶ σύ. 4ὁ θεός µου, ῥῦσαί µε ἐκ χειρὸς ἁµαρτωλοῦ, ἐκ χειρὸς παρανοµοῦντος καὶ ἀδικοῦντος· 5ὅτι σὺ εἶ ἡ ὑποµονή µου, κύριε·
κύριος ἡ ἐλπίς µου ἐκ νεότητός µου.
6ἐπὶ σὲ ἐπεστηρίχθην ἀπὸ γαστρός,
ἐκ κοιλίας µητρός µου σύ µου εἶ σκεπαστής· ἐν σοὶ ἡ ὕµνησίς µου διὰ παντός.
7ὡσεὶ τέρας ἐγενήθην τοῖς πολλοῖς, καὶ σὺ βοηθὸς κραταιός.
8πληρωθήτω τὸ στόµα µου αἰνέσεως, ὅπως ὑµνήσω τὴν δόξαν σου,
ὅλην τὴν ἡµέραν τὴν µεγαλοπρέπειάν σου.
9µὴ ἀπορρίψῃς µε εἰς καιρὸν γήρους,
ἐν τῷ ἐκλείπειν τὴν ἰσχύν µου µὴ ἐγκαταλίπῃς µε.
10ὅτι εἶπαν οἱ ἐχθροί µου ἐµοὶ
καὶ οἱ φυλάσσοντες τὴν ψυχήν µου ἐβουλεύσαντο ἐπὶ τὸ αὐτὸ
11λέγοντες Ὁ θεὸς ἐγκατέλιπεν αὐτόν· καταδιώξατε καὶ καταλάβετε αὐτόν, ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ ῥυόµενος.
12ὁ θεός, µὴ µακρύνῃς ἀπ’ ἐµοῦ·
ὁ θεός µου, εἰς τὴν βοήθειάν µου πρόσχες.
13αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἐκλιπέτωσαν οἱ ἐνδιαβάλλοντες τὴν ψυχήν µου,
περιβαλέσθωσαν αἰσχύνην καὶ ἐντροπὴν οἱ ζητοῦντες τὰ κακά µοι.
14ἐγὼ δὲ διὰ παντὸς ἐλπιῶ
καὶ προσθήσω ἐπὶ πᾶσαν τὴν αἴνεσίν σου.
15τὸ στόµα µου ἐξαíελεῖ τὴν δικαιοσύνην σου, ὅλην τὴν ἡµέραν τὴν σωτηρίαν σου,
ὅτι οὐκ ἔγνων γραµµατείας.
16εἰσελεύσοµαι ἐν δυναστείᾳ κυρίου·
κύριε, µνησθήσοµαι τῆς δικαιοσύνης σου µόνου.
17ἐδίδαξάς µε, ὁ θεός, ἐκ νεότητός µου,
καὶ µέχρι νῦν ἀπαíελῶ τὰ θαυµάσιά σου.
18καὶ ἕως γήρους καὶ πρεσβείου, ὁ θεός, µὴ ἐγκαταλίπῃς µε,
ἕως ἂν ἀπαíείλω τὸν βραχίονά σου πάσῃ τῇ γενεᾷ τῇ ἐρχοµένῃ, τὴν δυναστείαν σου καὶ τὴν δικαιοσύνην σου.
19ὁ θεός, ἕως ὑψίστων ἃ ἐποίησας µεγαλεῖα·
ὁ θεός, τίς ὅµοιός σοι;
20ὅσας ἔδειξάς µοι θλίψεις πολλὰς καὶ κακάς, καὶ ἐπιστρέψας ἐζωοποίησάς µε
καὶ ἐκ τῶν ἀβύσσων τῆς γῆς πάλιν ἀνήγαγές µε.
21ἐπλεόνασας τὴν µεγαλοσύνην σου καὶ ἐπιστρέψας παρεκάλεσάς µε
καὶ ἐκ τῶν ἀβύσσων τῆς γῆς πάλιν ἀνήγαγές µε.
22καὶ γὰρ ἐγὼ ἐξοµολογήσοµαί σοι ἐν σκεύει ψαλµοῦ τὴν ἀλήθειάν σου, ὁ θεός· ψαλῶ σοι ἐν κιθάρᾳ, ὁ ἅγιος τοῦ Ισραηλ.
23ἀγαλλιάσονται τὰ χείλη µου, ὅταν ψάλω σοι,
καὶ ἡ ψυχή µου, ἣν ἐλυτρώσω.
24ἔτι δὲ καὶ ἡ γλῶσσά µου ὅλην τὴν ἡµέραν µελετήσει τὴν δικαιοσύνην σου, ὅταν αἰσχυνθῶσιν καὶ ἐντραπῶσιν οἱ ζητοῦντες τὰ κακά µοι.
71
1Εἰς Σαλωµων.
Ὁ θεός, τὸ κρίµα σου τῷ βασιλεῖ δὸς
καὶ τὴν δικαιοσύνην σου τῷ υἱῷ τοῦ βασιλέως
2κρίνειν τὸν λαόν σου ἐν δικαιοσύνῃ καὶ τοὺς πτωχούς σου ἐν κρίσει.
3ἀναλαβέτω τὰ ὄρη εἰρήνην τῷ λαῷ σου καὶ οἱ βουνοὶ ἐν δικαιοσύνῃ.
4κρινεῖ τοὺς πτωχοὺς τοῦ λαοῦ καὶ σώσει τοὺς υἱοὺς τῶν πενήτων καὶ ταπεινώσει συκοφάντην
5καὶ συµπαραµενεῖ τῷ ἡλίῳ
καὶ πρὸ τῆς σελήνης γενεὰς γενεῶν
6καὶ καταβήσεται ὡς ὑετὸς ἐπὶ πόκον
καὶ ὡσεὶ σταγόνες στάζουσαι ἐπὶ τὴν γῆν.
7ἀνατελεῖ ἐν ταῖς ἡµέραις αὐτοῦ δικαιοσύνη
καὶ πλῆθος εἰρήνης ἕως οὗ ἀνταναιρεθῇ ἡ σελήνη. 8καὶ κατακυριεύσει ἀπὸ θαλάσσης ἕως θαλάσσης καὶ ἀπὸ ποταµοῦ ἕως περάτων τῆς οἰκουµένης.
9ἐνώπιον αὐτοῦ προπεσοῦνται Αἰθίοπες, καὶ οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ χοῦν λείξουσιν·
10βασιλεῖς Θαρσις καὶ αἱ νῆσοι δῶρα προσοίσουσιν, βασιλεῖς Ἀράβων καὶ Σαβα δῶρα προσάξουσιν· 11καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ πάντες οἱ βασιλεῖς, πάντα τὰ ἔθνη δουλεύσουσιν αὐτῷ.
12ὅτι ἐρρύσατο πτωχὸν ἐκ χειρὸς δυνάστου καὶ πένητα, ᾧ οὐχ ὑπῆρχεν βοηθός· 13φείσεται πτωχοῦ καὶ πένητος
καὶ ψυχὰς πενήτων σώσει·
14ἐκ τόκου καὶ ἐξ ἀδικίας λυτρώσεται τὰς ψυχὰς αὐτῶν, καὶ ἔντιµον τὸ ὄνοµα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτοῦ.
15καὶ ζήσεται, καὶ δοθήσεται αὐτῷ ἐκ τοῦ χρυσίου τῆς Ἀραβίας, καὶ προσεύξονται περὶ αὐτοῦ διὰ παντός,
ὅλην τὴν ἡµέραν εὐλογήσουσιν αὐτόν.
16ἔσται στήριγµα ἐν τῇ γῇ ἐπ’ ἄκρων τῶν ὀρέων· ὑπεραρθήσεται ὑπὲρ τὸν Λίβανον ὁ καρπὸς αὐτοῦ, καὶ ἐξανθήσουσιν ἐκ πόλεως ὡσεὶ χόρτος τῆς γῆς. 17ἔστω τὸ ὄνοµα αὐτοῦ εὐλογηµένον εἰς τοὺς αἰῶνας, πρὸ τοῦ ἡλίου διαµενεῖ τὸ ὄνοµα αὐτοῦ·
καὶ εὐλογηθήσονται ἐν αὐτῷ πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς, πάντα τὰ ἔθνη µακαριοῦσιν αὐτόν.
18Εὐλογητὸς κύριος ὁ θεὸς ὁ θεὸς Ισραηλ ὁ ποιῶν θαυµάσια µόνος,
19καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνοµα τῆς δόξης αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος, καὶ πληρωθήσεται τῆς δόξης αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ.
γένοιτο γένοιτο.
20Ἐξέλιπον οἱ ὕµνοι Δαυιδ τοῦ υἱοῦ Ιεσσαι.
72
1Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Ὡς ἀγαθὸς τῷ Ισραηλ ὁ θεός, τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ.
2ἐµοῦ δὲ παρὰ µικρὸν ἐσαλεύθησαν οἱ πόδες, παρ’ ὀλίγον ἐξεχύθη τὰ διαβήµατά µου.
3ὅτι ἐζήλωσα ἐπὶ τοῖς ἀνόµοις εἰρήνην ἁµαρτωλῶν θεωρῶν,
4ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνάνευσις τῷ θανάτῳ αὐτῶν καὶ στερέωµα ἐν τῇ µάστιγι αὐτῶν·
5ἐν κόποις ἀνθρώπων οὐκ εἰσὶν
καὶ µετὰ ἀνθρώπων οὐ µαστιγωθήσονται. 6διὰ τοῦτο ἐκράτησεν αὐτοὺς ἡ ὑπερηφανία, περιεβάλοντο ἀδικίαν καὶ ἀσέβειαν αὐτῶν. 7ἐξελεύσεται ὡς ἐκ στέατος ἡ ἀδικία αὐτῶν διήλθοσαν εἰς διάθεσιν καρδίας· 8διενοήθησαν καὶ ἐλάλησαν ἐν πονηρίᾳ, ἀδικίαν εἰς τὸ ὕψος ἐλάλησαν·
9ἔθεντο εἰς οὐρανὸν τὸ στόµα αὐτῶν,
καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν διῆλθεν ἐπὶ τῆς γῆς. 10διὰ τοῦτο ἐπιστρέψει ὁ λαός µου ἐνταῦθα, καὶ ἡµέραι πλήρεις εὑρεθήσονται αὐτοῖς.
11καὶ εἶπαν Πῶς ἔγνω ὁ θεός,
καὶ εἰ ἔστιν γνῶσις ἐν τῷ ὑψίστῳ;
12ἰδοὺ οὗτοι ἁµαρτωλοὶ καὶ εὐθηνοῦνται· εἰς τὸν αἰῶνα κατέσχον πλούτου.
13καὶ εἶπα Ἄρα µαταίως ἐδικαίωσα τὴν καρδίαν µου καὶ ἐνιψάµην ἐν ἀθῴοις τὰς χεῖράς µου·
14καὶ ἐγενόµην µεµαστιγωµένος ὅλην τὴν ἡµέραν, καὶ ὁ ἔλεγχός µου εἰς τὰς πρωίας.
15εἰ ἔλεγον Διηγήσοµαι οὕτως,
ἰδοὺ τῇ γενεᾷ τῶν υἱῶν σου ἠσυνθέτηκα. 16καὶ ὑπέλαβον τοῦ γνῶναι τοῦτο· κόπος ἐστὶν ἐναντίον µου,
17ἕως εἰσέλθω εἰς τὸ ἁγιαστήριον τοῦ θεοῦ καὶ συνῶ εἰς τὰ ἔσχατα αὐτῶν.
18πλὴν διὰ τὰς δολιότητας ἔθου αὐτοῖς, κατέβαλες αὐτοὺς ἐν τῷ ἐπαρθῆναι.
19πῶς ἐγένοντο εἰς ἐρήµωσιν ἐξάπινα· ἐξέλιπον, ἀπώλοντο διὰ τὴν ἀνοµίαν αὐτῶν. 20ὡσεὶ ἐνύπνιον ἐξεγειροµένου,
κύριε, ἐν τῇ πόλει σου τὴν εἰκόνα αὐτῶν ἐξουδενώσεις.
21ὅτι ἐξεκαύθη ἡ καρδία µου,
καὶ οἱ νεφροί µου ἠλλοιώθησαν,
22καὶ ἐγὼ ἐξουδενωµένος καὶ οὐκ ἔγνων, κτηνώδης ἐγενόµην παρὰ σοί.
23καὶ ἐγὼ διὰ παντὸς µετὰ σοῦ, ἐκράτησας τῆς χειρὸς τῆς δεξιᾶς µου, 24ἐν τῇ βουλῇ σου ὡδήγησάς µε
καὶ µετὰ δόξης προσελάβου µε.
25τί γάρ µοι ὑπάρχει ἐν τῷ οὐρανῷ, καὶ παρὰ σοῦ τί ἠθέλησα ἐπὶ τῆς γῆς;
26ἐξέλιπεν ἡ καρδία µου καὶ ἡ σάρξ µου,
ὁ θεὸς τῆς καρδίας µου καὶ ἡ µερίς µου ὁ θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα. 27ὅτι ἰδοὺ οἱ µακρύνοντες ἑαυτοὺς ἀπὸ σοῦ ἀπολοῦνται, ἐξωλέθρευσας πάντα τὸν πορνεύοντα ἀπὸ σοῦ.
28ἐµοὶ δὲ τὸ προσκολλᾶσθαι τῷ θεῷ ἀγαθόν ἐστιν, τίθεσθαι ἐν τῷ κυρίῳ τὴν ἐλπίδα µου
τοῦ ἐξαíεῖλαι πάσας τὰς αἰνέσεις σου ἐν ταῖς πύλαις τῆς θυγατρὸς Σιων.



Ἵνα τί ἀπώσω, ὁ θεός, εἰς τέλος,

73
1Συνέσεως τῷ Ασαφ.
ὠργίσθη ὁ θυµός σου ἐπὶ πρόβατα νοµῆς σου; 2µνήσθητι τῆς συναγωγῆς σου, ἧς ἐκτήσω ἀπ’ ἀρχῆς· ἐλυτρώσω ῥάβδον κληρονοµίας σου,
ὄρος Σιων τοῦτο, ὃ κατεσκήνωσας ἐν αὐτῷ.
3ἔπαρον τὰς χεῖράς σου ἐπὶ τὰς ὑπερηφανίας αὐτῶν εἰς τέλος, ὅσα ἐπονηρεύσατο ὁ ἐχθρὸς ἐν τοῖς ἁγίοις σου.
4καὶ ἐνεκαυχήσαντο οἱ µισοῦντές σε ἐν µέσῳ τῆς ἑορτῆς σου, ἔθεντο τὰ σηµεῖα αὐτῶν σηµεῖα καὶ οὐκ ἔγνωσαν.
5ὡς εἰς τὴν εἴσοδον ὑπεράνω,
6ὡς ἐν δρυµῷ ξύλων ἀξίναις ἐξέκοψαν τὰς θύρας αὐτῆς, ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐν πελέκει καὶ λαξευτηρίῳ κατέρραξαν αὐτήν. 7ἐνεπύρισαν ἐν πυρὶ τὸ ἁγιαστήριόν σου,
εἰς τὴν γῆν ἐβεβήλωσαν τὸ σκήνωµα τοῦ ὀνόµατός σου.
8εἶπαν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῶν ἡ συíένεια αὐτῶν ἐπὶ τὸ αὐτό
Δεῦτε καὶ κατακαύσωµεν πάσας τὰς ἑορτὰς τοῦ θεοῦ ἀπὸ τῆς γῆς.
9τὰ σηµεῖα ἡµῶν οὐκ εἴδοµεν,
οὐκ ἔστιν ἔτι προφήτης, καὶ ἡµᾶς οὐ γνώσεται ἔτι.
10ἕως πότε, ὁ θεός, ὀνειδιεῖ ὁ ἐχθρός,
παροξυνεῖ ὁ ὑπεναντίος τὸ ὄνοµά σου εἰς τέλος;
11ἵνα τί ἀποστρέφεις τὴν χεῖρά σου
καὶ τὴν δεξιάν σου ἐκ µέσου τοῦ κόλπου σου εἰς τέλος;
12ὁ δὲ θεὸς βασιλεὺς ἡµῶν πρὸ αἰῶνος, εἰργάσατο σωτηρίαν ἐν µέσῳ τῆς γῆς.
13σὺ ἐκραταίωσας ἐν τῇ δυνάµει σου τὴν θάλασσαν,
σὺ συνέτριψας τὰς κεφαλὰς τῶν δρακόντων ἐπὶ τοῦ ὕδατος.
14σὺ συνέθλασας τὰς κεφαλὰς τοῦ δράκοντος, ἔδωκας αὐτὸν βρῶµα λαοῖς τοῖς Αἰθίοψιν.
15σὺ διέρρηξας πηγὰς καὶ χειµάρρους, σὺ ἐξήρανας ποταµοὺς Ηθαµ.
16σή ἐστιν ἡ ἡµέρα, καὶ σή ἐστιν ἡ νύξ, σὺ κατηρτίσω φαῦσιν καὶ ἥλιον.
17σὺ ἐποίησας πάντα τὰ ὅρια τῆς γῆς· θέρος καὶ ἔαρ, σὺ ἔπλασας αὐτά.
18µνήσθητι ταύτης· ἐχθρὸς ὠνείδισεν τὸν κύριον, καὶ λαὸς ἄφρων παρώξυνεν τὸ ὄνοµά σου.
19µὴ παραδῷς τοῖς θηρίοις ψυχὴν ἐξοµολογουµένην σοι, τῶν ψυχῶν τῶν πενήτων σου µὴ ἐπιλάθῃ εἰς τέλος.
20ἐπίβλεψον εἰς τὴν διαθήκην σου,
ὅτι ἐπληρώθησαν οἱ ἐσκοτισµένοι τῆς γῆς οἴκων ἀνοµιῶν. 21µὴ ἀποστραφήτω τεταπεινωµένος κατῃσχυµµένος· πτωχὸς καὶ πένης αἰνέσουσιν τὸ ὄνοµά σου.
22ἀνάστα, ὁ θεός, δίκασον τὴν δίκην σου·
µνήσθητι τῶν ὀνειδισµῶν σου τῶν ὑπὸ ἄφρονος ὅλην τὴν ἡµέραν.
23µὴ ἐπιλάθῃ τῆς φωνῆς τῶν ἱκετῶν σου·
ἡ ὑπερηφανία τῶν µισούντων σε ἀνέβη διὰ παντὸς πρὸς σέ.
74
1Εἰς τὸ τέλος· µὴ διαφθείρῃς· ψαλµὸς τῷ Ασαφ ᾠδῆς.
2Ἐξοµολογησόµεθά σοι, ὁ θεός,
ἐξοµολογησόµεθα καὶ ἐπικαλεσόµεθα τὸ ὄνοµά σου. 3διηγήσοµαι πάντα τὰ θαυµάσιά σου, ὅταν λάβω καιρόν· ἐγὼ εὐθύτητας κρινῶ.
4ἐτάκη ἡ γῆ καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ, ἐγὼ ἐστερέωσα τοὺς στύλους αὐτῆς.
διάψαλµα.
5εἶπα τοῖς παρανοµοῦσιν Μὴ παρανοµεῖτε, καὶ τοῖς ἁµαρτάνουσιν Μὴ ὑψοῦτε κέρας, 6µὴ ἐπαίρετε εἰς ὕψος τὸ κέρας ὑµῶν,
µὴ λαλεῖτε κατὰ τοῦ θεοῦ ἀδικίαν.
7ὅτι οὔτε ἀπὸ ἐξόδων οὔτε ἀπὸ δυσµῶν οὔτε ἀπὸ ἐρήµων ὀρέων,
8ὅτι ὁ θεὸς κριτής ἐστιν,
τοῦτον ταπεινοῖ καὶ τοῦτον ὑψοῖ.
9ὅτι ποτήριον ἐν χειρὶ κυρίου
οἴνου ἀκράτου πλῆρες κεράσµατος, καὶ ἔκλινεν ἐκ τούτου εἰς τοῦτο, πλὴν ὁ τρυγίας αὐτοῦ οὐκ ἐξεκενώθη,
πίονται πάντες οἱ ἁµαρτωλοὶ τῆς γῆς. 10ἐγὼ δὲ ἀγαλλιάσοµαι εἰς τὸν αἰῶνα, ψαλῶ τῷ θεῷ Ιακωβ·
11καὶ πάντα τὰ κέρατα τῶν ἁµαρτωλῶν συγκλάσω, καὶ ὑψωθήσεται τὰ κέρατα τοῦ δικαίου.
75
1Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕµνοις· ψαλµὸς τῷ Ασαφ, ᾠδὴ πρὸς τὸν Ἀσσύριον.
2Γνωστὸς ἐν τῇ Ιουδαίᾳ ὁ θεός,
ἐν τῷ Ισραηλ µέγα τὸ ὄνοµα αὐτοῦ. 3καὶ ἐγενήθη ἐν εἰρήνῃ ὁ τόπος αὐτοῦ καὶ τὸ κατοικητήριον αὐτοῦ ἐν Σιων· 4ἐκεῖ συνέτριψεν τὰ κράτη τῶν τόξων, ὅπλον καὶ ῥοµφαίαν καὶ πόλεµον.
διάψαλµα,
5φωτίζεις σὺ θαυµαστῶς ἀπὸ ὀρέων αἰωνίων. 6ἐταράχθησαν πάντες οἱ ἀσύνετοι τῇ καρδίᾳ, ὕπνωσαν ὕπνον αὐτῶν καὶ οὐχ εὗρον οὐδὲν πάντες οἱ ἄνδρες τοῦ πλούτου ταῖς χερσὶν αὐτῶν. 7ἀπὸ ἐπιτιµήσεώς σου, ὁ θεὸς Ιακωβ,
ἐνύσταξαν οἱ ἐπιβεβηκότες τοὺς ἵππους. 8σὺ φοβερὸς εἶ, καὶ τίς ἀντιστήσεταί σοι; ἀπὸ τότε ἡ ὀργή σου.
9ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἠκούτισας κρίσιν, γῆ ἐφοβήθη καὶ ἡσύχασεν
10ἐν τῷ ἀναστῆναι εἰς κρίσιν τὸν θεὸν τοῦ σῶσαι πάντας τοὺς πραεῖς τῆς γῆς.
διάψαλµα.
11ὅτι ἐνθύµιον ἀνθρώπου ἐξοµολογήσεταί σοι, καὶ ἐγκατάλειµµα ἐνθυµίου ἑορτάσει σοι.
12εὔξασθε καὶ ἀπόδοτε κυρίῳ τῷ θεῷ ὑµῶν· πάντες οἱ κύκλῳ αὐτοῦ οἴσουσιν δῶρα
13τῷ φοβερῷ καὶ ἀφαιρουµένῳ πνεύµατα ἀρχόντων, φοβερῷ παρὰ τοῖς βασιλεῦσι τῆς γῆς.
76
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ Ιδιθουν· τῷ Ασαφ ψαλµός.
2Φωνῇ µου πρὸς κύριον ἐκέκραξα,
φωνῇ µου πρὸς τὸν θεόν, καὶ προσέσχεν µοι.
3ἐν ἡµέρᾳ θλίψεώς µου τὸν θεὸν ἐξεζήτησα,
ταῖς χερσίν µου νυκτὸς ἐναντίον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἠπατήθην· ἀπηνήνατο παρακληθῆναι ἡ ψυχή µου.
4ἐµνήσθην τοῦ θεοῦ καὶ εὐφράνθην· ἠδολέσχησα, καὶ ὠλιγοψύχησεν τὸ πνεῦµά µου.
διάψαλµα.
5προκατελάβοντο φυλακὰς οἱ ὀφθαλµοί µου,
ἐταράχθην καὶ οὐκ ἐλάλησα.
6διελογισάµην ἡµέρας ἀρχαίας
καὶ ἔτη αἰώνια ἐµνήσθην καὶ ἐµελέτησα· 7νυκτὸς µετὰ τῆς καρδίας µου ἠδολέσχουν, καὶ ἔσκαλλεν τὸ πνεῦµά µου.
8µὴ εἰς τοὺς αἰῶνας ἀπώσεται κύριος καὶ οὐ προσθήσει τοῦ εὐδοκῆσαι ἔτι; 9ἢ εἰς τέλος τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἀποκόψει ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεάν;
10ἢ ἐπιλήσεται τοῦ οἰκτιρῆσαι ὁ θεὸς
ἢ συνέξει ἐν τῇ ὀργῇ αὐτοῦ τοὺς οἰκτιρµοὺς αὐτοῦ;
διάψαλµα.
11καὶ εἶπα Νῦν ἠρξάµην,
αὕτη ἡ ἀλλοίωσις τῆς δεξιᾶς τοῦ ὑψίστου.
12ἐµνήσθην τῶν ἔργων κυρίου,
ὅτι µνησθήσοµαι ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τῶν θαυµασίων σου
13καὶ µελετήσω ἐν πᾶσιν τοῖς ἔργοις σου καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύµασίν σου ἀδολεσχήσω. 14ὁ θεός, ἐν τῷ ἁγίῳ ἡ ὁδός σου·
τίς θεὸς µέγας ὡς ὁ θεὸς ἡµῶν;
15σὺ εἶ ὁ θεὸς ὁ ποιῶν θαυµάσια, ἐγνώρισας ἐν τοῖς λαοῖς τὴν δύναµίν σου·
16ἐλυτρώσω ἐν τῷ βραχίονί σου τὸν λαόν σου, τοὺς υἱοὺς Ιακωβ καὶ Ιωσηφ.
διάψαλµα.
17εἴδοσάν σε ὕδατα, ὁ θεός, εἴδοσάν σε ὕδατα καὶ ἐφοβήθησαν,
καὶ ἐταράχθησαν ἄβυσσοι, πλῆθος ἤχους ὑδάτων.
18φωνὴν ἔδωκαν αἱ νεφέλαι,
καὶ γὰρ τὰ βέλη σου διαπορεύονται· 19φωνὴ τῆς βροντῆς σου ἐν τῷ τροχῷ, ἔφαναν αἱ ἀστραπαί σου τῇ οἰκουµένῃ, ἐσαλεύθη καὶ ἔντροµος ἐγενήθη ἡ γῆ. 20ἐν τῇ θαλάσσῃ ἡ ὁδός σου,
καὶ αἱ τρίβοι σου ἐν ὕδασι πολλοῖς, καὶ τὰ ἴχνη σου οὐ γνωσθήσονται. 21ὡδήγησας ὡς πρόβατα τὸν λαόν σου ἐν χειρὶ Μωυσῆ καὶ Ααρων.
77
1Συνέσεως τῷ Ασαφ.
Προσέχετε, λαός µου, τὸν νόµον µου,
κλίνατε τὸ οὖς ὑµῶν εἰς τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατός µου·
2ἀνοίξω ἐν παραβολαῖς τὸ στόµα µου,
φθέγξοµαι προβλήµατα ἀπ’ ἀρχῆς. 3ὅσα ἠκούσαµεν καὶ ἔγνωµεν αὐτὰ καὶ οἱ πατέρες ἡµῶν διηγήσαντο ἡµῖν,
4οὐκ ἐκρύβη ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῶν εἰς γενεὰν ἑτέραν ἀπαíέλλοντες τὰς αἰνέσεις τοῦ κυρίου
καὶ τὰς δυναστείας αὐτοῦ
καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ, ἃ ἐποίησεν.
5καὶ ἀνέστησεν µαρτύριον ἐν Ιακωβ καὶ νόµον ἔθετο ἐν Ισραηλ,
ὅσα ἐνετείλατο τοῖς πατράσιν ἡµῶν τοῦ γνωρίσαι αὐτὰ τοῖς υἱοῖς αὐτῶν, 6ὅπως ἂν γνῷ γενεὰ ἑτέρα,
υἱοὶ οἱ τεχθησόµενοι,
καὶ ἀναστήσονται καὶ ἀπαíελοῦσιν αὐτὰ τοῖς υἱοῖς αὐτῶν,
7ἵνα θῶνται ἐπὶ τὸν θεὸν τὴν ἐλπίδα αὐτῶν καὶ µὴ ἐπιλάθωνται τῶν ἔργων τοῦ θεοῦ καὶ τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ ἐκζητήσουσιν,
8ἵνα µὴ γένωνται ὡς οἱ πατέρες αὐτῶν γενεὰ σκολιὰ καὶ παραπικραίνουσα,
γενεά, ἥτις οὐ κατηύθυνεν τὴν καρδίαν αὐτῆς
καὶ οὐκ ἐπιστώθη µετὰ τοῦ θεοῦ τὸ πνεῦµα αὐτῆς. 9υἱοὶ Εφραιµ ἐντείνοντες καὶ βάλλοντες τόξοις ἐστράφησαν ἐν ἡµέρᾳ πολέµου.
10οὐκ ἐφύλαξαν τὴν διαθήκην τοῦ θεοῦ
καὶ ἐν τῷ νόµῳ αὐτοῦ οὐκ ἤθελον πορεύεσθαι
11καὶ ἐπελάθοντο τῶν εὐεργεσιῶν αὐτοῦ
καὶ τῶν θαυµασίων αὐτοῦ, ὧν ἔδειξεν αὐτοῖς, 12ἐναντίον τῶν πατέρων αὐτῶν ἃ ἐποίησεν θαυµάσια ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ἐν πεδίῳ Τάνεως.
13διέρρηξεν θάλασσαν καὶ διήγαγεν αὐτούς, ἔστησεν ὕδατα ὡσεὶ ἀσκὸν
14καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν νεφέλῃ ἡµέρας καὶ ὅλην τὴν νύκτα ἐν φωτισµῷ πυρός. 15διέρρηξεν πέτραν ἐν ἐρήµῳ
καὶ ἐπότισεν αὐτοὺς ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολλῇ
16καὶ ἐξήγαγεν ὕδωρ ἐκ πέτρας
καὶ κατήγαγεν ὡς ποταµοὺς ὕδατα.
17καὶ προσέθεντο ἔτι τοῦ ἁµαρτάνειν αὐτῷ, παρεπίκραναν τὸν ὕψιστον ἐν ἀνύδρῳ
18καὶ ἐξεπείρασαν τὸν θεὸν ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν τοῦ αἰτῆσαι βρώµατα ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν
19καὶ κατελάλησαν τοῦ θεοῦ καὶ εἶπαν
Μὴ δυνήσεται ὁ θεὸς ἑτοιµάσαι τράπεζαν ἐν ἐρήµῳ;
20ἐπεὶ ἐπάταξεν πέτραν καὶ ἐρρύησαν ὕδατα καὶ χείµαρροι κατεκλύσθησαν,
µὴ καὶ ἄρτον δύναται δοῦναι
ἢ ἑτοιµάσαι τράπεζαν τῷ λαῷ αὐτοῦ;
21διὰ τοῦτο ἤκουσεν κύριος καὶ ἀνεβάλετο, καὶ πῦρ ἀνήφθη ἐν Ιακωβ,
καὶ ὀργὴ ἀνέβη ἐπὶ τὸν Ισραηλ,
22ὅτι οὐκ ἐπίστευσαν ἐν τῷ θεῷ
οὐδὲ ἤλπισαν ἐπὶ τὸ σωτήριον αὐτοῦ. 23καὶ ἐνετείλατο νεφέλαις ὑπεράνωθεν καὶ θύρας οὐρανοῦ ἀνέῳξεν
24καὶ ἔβρεξεν αὐτοῖς µαννα φαγεῖν καὶ ἄρτον οὐρανοῦ ἔδωκεν αὐτοῖς· 25ἄρτον ἀíέλων ἔφαγεν ἄνθρωπος,
ἐπισιτισµὸν ἀπέστειλεν αὐτοῖς εἰς πλησµονήν.
26ἀπῆρεν νότον ἐξ οὐρανοῦ
καὶ ἐπήγαγεν ἐν τῇ δυναστείᾳ αὐτοῦ λίβα 27καὶ ἔβρεξεν ἐπ’ αὐτοὺς ὡσεὶ χοῦν σάρκας καὶ ὡσεὶ ἄµµον θαλασσῶν πετεινὰ πτερωτά,
28καὶ ἐπέπεσον εἰς µέσον τῆς παρεµβολῆς αὐτῶν κύκλῳ τῶν σκηνωµάτων αὐτῶν,
29καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἐνεπλήσθησαν σφόδρα, καὶ τὴν ἐπιθυµίαν αὐτῶν ἤνεγκεν αὐτοῖς, 30οὐκ ἐστερήθησαν ἀπὸ τῆς ἐπιθυµίας αὐτῶν.
ἔτι τῆς βρώσεως αὐτῶν οὔσης ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν
31καὶ ὀργὴ τοῦ θεοῦ ἀνέβη ἐπ’ αὐτοὺς καὶ ἀπέκτεινεν ἐν τοῖς πίοσιν αὐτῶν
καὶ τοὺς ἐκλεκτοὺς τοῦ Ισραηλ συνεπόδισεν.
32ἐν πᾶσιν τούτοις ἥµαρτον ἔτι
καὶ οὐκ ἐπίστευσαν ἐν τοῖς θαυµασίοις αὐτοῦ, 33καὶ ἐξέλιπον ἐν µαταιότητι αἱ ἡµέραι αὐτῶν καὶ τὰ ἔτη αὐτῶν µετὰ σπουδῆς.
34ὅταν ἀπέκτεννεν αὐτούς, ἐξεζήτουν αὐτὸν καὶ ἐπέστρεφον καὶ ὤρθριζον πρὸς τὸν θεὸν
35καὶ ἐµνήσθησαν ὅτι ὁ θεὸς βοηθὸς αὐτῶν ἐστιν καὶ ὁ θεὸς ὁ ὕψιστος λυτρωτὴς αὐτῶν ἐστιν.
36καὶ ἠπάτησαν αὐτὸν ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν καὶ τῇ γλώσσῃ αὐτῶν ἐψεύσαντο αὐτῷ,
37ἡ δὲ καρδία αὐτῶν οὐκ εὐθεῖα µετ’ αὐτοῦ, οὐδὲ ἐπιστώθησαν ἐν τῇ διαθήκῃ αὐτοῦ.
38αὐτὸς δέ ἐστιν οἰκτίρµων
καὶ ἱλάσεται ταῖς ἁµαρτίαις αὐτῶν καὶ οὐ διαφθερεῖ καὶ πληθυνεῖ τοῦ ἀποστρέψαι τὸν θυµὸν αὐτοῦ
καὶ οὐχὶ ἐκκαύσει πᾶσαν τὴν ὀργὴν αὐτοῦ·
39καὶ ἐµνήσθη ὅτι σάρξ εἰσιν,
πνεῦµα πορευόµενον καὶ οὐκ ἐπιστρέφον. 40ποσάκις παρεπίκραναν αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήµῳ, παρώργισαν αὐτὸν ἐν γῇ ἀνύδρῳ;
41καὶ ἐπέστρεψαν καὶ ἐπείρασαν τὸν θεὸν καὶ τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ παρώξυναν.
42οὐκ ἐµνήσθησαν τῆς χειρὸς αὐτοῦ,
ἡµέρας, ἧς ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐκ χειρὸς θλίβοντος,
43ὡς ἔθετο ἐν Αἰγύπτῳ τὰ σηµεῖα αὐτοῦ καὶ τὰ τέρατα αὐτοῦ ἐν πεδίῳ Τάνεως·
44καὶ µετέστρεψεν εἰς αἷµα τοὺς ποταµοὺς αὐτῶν καὶ τὰ ὀµβρήµατα αὐτῶν, ὅπως µὴ πίωσιν·
45ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτοὺς κυνόµυιαν, καὶ κατέφαγεν αὐτούς, καὶ βάτραχον, καὶ διέφθειρεν αὐτούς·
46καὶ ἔδωκεν τῇ ἐρυσίβῃ τὸν καρπὸν αὐτῶν καὶ τοὺς πόνους αὐτῶν τῇ ἀκρίδι· 47ἀπέκτεινεν ἐν χαλάζῃ τὴν ἄµπελον αὐτῶν καὶ τὰς συκαµίνους αὐτῶν ἐν τῇ πάχνῃ·
48καὶ παρέδωκεν εἰς χάλαζαν τὰ κτήνη αὐτῶν καὶ τὴν ὕπαρξιν αὐτῶν τῷ πυρί· 49ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτοὺς ὀργὴν θυµοῦ αὐτοῦ, θυµὸν καὶ ὀργὴν καὶ θλῖψιν,
ἀποστολὴν δι’ ἀíέλων πονηρῶν·
50ὡδοποίησεν τρίβον τῇ ὀργῇ αὐτοῦ,
οὐκ ἐφείσατο ἀπὸ θανάτου τῶν ψυχῶν αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν εἰς θάνατον συνέκλεισεν 51καὶ ἐπάταξεν πᾶν πρωτότοκον ἐν Αἰγύπτῳ,
ἀπαρχὴν τῶν πόνων αὐτῶν ἐν τοῖς σκηνώµασι Χαµ.
52καὶ ἀπῆρεν ὡς πρόβατα τὸν λαὸν αὐτοῦ καὶ ἀνήγαγεν αὐτοὺς ὡς ποίµνιον ἐν ἐρήµῳ
53καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ἐλπίδι, καὶ οὐκ ἐδειλίασαν, καὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν ἐκάλυψεν θάλασσα.
54καὶ εἰσήγαγεν αὐτοὺς εἰς ὅριον ἁγιάσµατος αὐτοῦ, ὄρος τοῦτο, ὃ ἐκτήσατο ἡ δεξιὰ αὐτοῦ,
55καὶ ἐξέβαλεν ἀπὸ προσώπου αὐτῶν ἔθνη
καὶ ἐκληροδότησεν αὐτοὺς ἐν σχοινίῳ κληροδοσίας
καὶ κατεσκήνωσεν ἐν τοῖς σκηνώµασιν αὐτῶν τὰς φυλὰς τοῦ Ισραηλ.
56καὶ ἐπείρασαν καὶ παρεπίκραναν τὸν θεὸν τὸν ὕψιστον καὶ τὰ µαρτύρια αὐτοῦ οὐκ ἐφυλάξαντο
57καὶ ἀπέστρεψαν καὶ ἠσυνθέτησαν καθὼς καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν καὶ µετεστράφησαν εἰς τόξον στρεβλὸν
58καὶ παρώργισαν αὐτὸν ἐν τοῖς βουνοῖς αὐτῶν καὶ ἐν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν παρεζήλωσαν αὐτόν. 59ἤκουσεν ὁ θεὸς καὶ ὑπερεῖδεν
καὶ ἐξουδένωσεν σφόδρα τὸν Ισραηλ
60καὶ ἀπώσατο τὴν σκηνὴν Σηλωµ,
σκήνωµα αὐτοῦ, οὗ κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις. 61καὶ παρέδωκεν εἰς αἰχµαλωσίαν τὴν ἰσχὺν αὐτῶν καὶ τὴν καλλονὴν αὐτῶν εἰς χεῖρας ἐχθροῦ
62καὶ συνέκλεισεν εἰς ῥοµφαίαν τὸν λαὸν αὐτοῦ καὶ τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ ὑπερεῖδεν.
63τοὺς νεανίσκους αὐτῶν κατέφαγεν πῦρ, καὶ αἱ παρθένοι αὐτῶν οὐκ ἐπενθήθησαν· 64οἱ ἱερεῖς αὐτῶν ἐν ῥοµφαίᾳ ἔπεσαν,
καὶ αἱ χῆραι αὐτῶν οὐ κλαυσθήσονται.
65καὶ ἐξηγέρθη ὡς ὁ ὑπνῶν κύριος,
ὡς δυνατὸς κεκραιπαληκὼς ἐξ οἴνου,
66καὶ ἐπάταξεν τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ εἰς τὰ ὀπίσω ὄνειδος αἰώνιον ἔδωκεν αὐτοῖς.
67καὶ ἀπώσατο τὸ σκήνωµα Ιωσηφ καὶ τὴν φυλὴν Εφραιµ οὐκ ἐξελέξατο· 68καὶ ἐξελέξατο τὴν φυλὴν Ιουδα,
τὸ ὄρος τὸ Σιων, ὃ ἠγάπησεν,
69καὶ ᾠκοδόµησεν ὡς µονοκερώτων τὸ ἁγίασµα αὐτοῦ, ἐν τῇ γῇ ἐθεµελίωσεν αὐτὴν εἰς τὸν αἰῶνα.
70καὶ ἐξελέξατο Δαυιδ τὸν δοῦλον αὐτοῦ
καὶ ἀνέλαβεν αὐτὸν ἐκ τῶν ποιµνίων τῶν προβάτων, 71ἐξόπισθεν τῶν λοχευοµένων ἔλαβεν αὐτὸν ποιµαίνειν Ιακωβ τὸν λαὸν αὐτοῦ
καὶ Ισραηλ τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ,
72καὶ ἐποίµανεν αὐτοὺς ἐν τῇ ἀκακίᾳ τῆς καρδίας αὐτοῦ καὶ ἐν ταῖς συνέσεσι τῶν χειρῶν αὐτοῦ ὡδήγησεν αὐτούς.
78
1Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
Ὁ θεός, ἤλθοσαν ἔθνη εἰς τὴν κληρονοµίαν σου, ἐµίαναν τὸν ναὸν τὸν ἅγιόν σου,
ἔθεντο Ιερουσαληµ εἰς ὀπωροφυλάκιον. 2ἔθεντο τὰ θνησιµαῖα τῶν δούλων σου βρώµατα τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ,
τὰς σάρκας τῶν ὁσίων σου τοῖς θηρίοις τῆς γῆς·
3ἐξέχεαν τὸ αἷµα αὐτῶν ὡς ὕδωρ
κύκλῳ Ιερουσαληµ, καὶ οὐκ ἦν ὁ θάπτων.
4ἐγενήθηµεν ὄνειδος τοῖς γείτοσιν ἡµῶν,
µυκτηρισµὸς καὶ χλευασµὸς τοῖς κύκλῳ ἡµῶν. 5ἕως πότε, κύριε, ὀργισθήσῃ εἰς τέλος, ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ὁ ζῆλός σου;
6ἔκχεον τὴν ὀργήν σου ἐπὶ ἔθνη τὰ µὴ γινώσκοντά σε καὶ ἐπὶ βασιλείας, αἳ τὸ ὄνοµά σου οὐκ ἐπεκαλέσαντο, 7ὅτι κατέφαγον τὸν Ιακωβ
καὶ τὸν τόπον αὐτοῦ ἠρήµωσαν.
8µὴ µνησθῇς ἡµῶν ἀνοµιῶν ἀρχαίων·
ταχὺ προκαταλαβέτωσαν ἡµᾶς οἱ οἰκτιρµοί σου, ὅτι ἐπτωχεύσαµεν σφόδρα.
9βοήθησον ἡµῖν, ὁ θεὸς ὁ σωτὴρ ἡµῶν·
ἕνεκα τῆς δόξης τοῦ ὀνόµατός σου, κύριε, ῥῦσαι ἡµᾶς
καὶ ἱλάσθητι ταῖς ἁµαρτίαις ἡµῶν ἕνεκα τοῦ ὀνόµατός σου,
10µήποτε εἴπωσιν τὰ ἔθνη Ποῦ ἐστιν ὁ θεὸς αὐτῶν;
καὶ γνωσθήτω ἐν τοῖς ἔθνεσιν ἐνώπιον τῶν ὀφθαλµῶν ἡµῶν ἡ ἐκδίκησις τοῦ αἵµατος τῶν δούλων σου τοῦ ἐκκεχυµένου. 11εἰσελθάτω ἐνώπιόν σου ὁ στεναγµὸς τῶν πεπεδηµένων, κατὰ τὴν µεγαλωσύνην τοῦ βραχίονός σου
περιποίησαι τοὺς υἱοὺς τῶν τεθανατωµένων.
12ἀπόδος τοῖς γείτοσιν ἡµῶν ἑπταπλασίονα εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν τὸν ὀνειδισµὸν αὐτῶν, ὃν ὠνείδισάν σε, κύριε.
13ἡµεῖς δὲ λαός σου καὶ πρόβατα τῆς νοµῆς σου ἀνθοµολογησόµεθά σοι εἰς τὸν αἰῶνα,
εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἐξαíελοῦµεν τὴν αἴνεσίν σου.
79
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησοµένων· µαρτύριον τῷ Ασαφ, ψαλµὸς ὑπὲρ τοῦ Ἀσσυρίου.
2Ὁ ποιµαίνων τὸν Ισραηλ, πρόσχες, ὁ ὁδηγῶν ὡσεὶ πρόβατα τὸν Ιωσηφ,
ὁ καθήµενος ἐπὶ τῶν χερουβιν, ἐµφάνηθι. 3ἐναντίον Εφραιµ καὶ Βενιαµιν καὶ Μανασση ἐξέγειρον τὴν δυναστείαν σου
καὶ ἐλθὲ εἰς τὸ σῶσαι ἡµᾶς.
4ὁ θεός, ἐπίστρεψον ἡµᾶς καὶ
ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ σωθησόµεθα.
5κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων,
ἕως πότε ὀργίζῃ ἐπὶ τὴν προσευχὴν τοῦ δούλου σου,
6ψωµιεῖς ἡµᾶς ἄρτον δακρύων
καὶ ποτιεῖς ἡµᾶς ἐν δάκρυσιν ἐν µέτρῳ;
7ἔθου ἡµᾶς εἰς ἀντιλογίαν τοῖς γείτοσιν ἡµῶν, καὶ οἱ ἐχθροὶ ἡµῶν ἐµυκτήρισαν ἡµᾶς.
8κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων, ἐπίστρεψον ἡµᾶς καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ σωθησόµεθα.
διάψαλµα.
9ἄµπελον ἐξ Αἰγύπτου µετῆρας, ἐξέβαλες ἔθνη καὶ κατεφύτευσας αὐτήν· 10ὡδοποίησας ἔµπροσθεν αὐτῆς
καὶ κατεφύτευσας τὰς ῥίζας αὐτῆς, καὶ ἐπλήσθη ἡ γῆ.
11ἐκάλυψεν ὄρη ἡ σκιὰ αὐτῆς
καὶ αἱ ἀναδενδράδες αὐτῆς τὰς κέδρους τοῦ θεοῦ·
12ἐξέτεινεν τὰ κλήµατα αὐτῆς ἕως θαλάσσης καὶ ἕως ποταµοῦ τὰς παραφυάδας αὐτῆς.
13ἵνα τί καθεῖλες τὸν φραγµὸν αὐτῆς
καὶ τρυγῶσιν αὐτὴν πάντες οἱ παραπορευόµενοι τὴν ὁδόν;
14ἐλυµήνατο αὐτὴν σῦς ἐκ δρυµοῦ,
καὶ µονιὸς ἄγριος κατενεµήσατο αὐτήν. 15ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων, ἐπίστρεψον δή, ἐπίβλεψον ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἰδὲ
καὶ ἐπίσκεψαι τὴν ἄµπελον ταύτην
16καὶ κατάρτισαι αὐτήν, ἣν ἐφύτευσεν ἡ δεξιά σου, καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώπου, ὃν ἐκραταίωσας σεαυτῷ.
17ἐµπεπυρισµένη πυρὶ καὶ ἀνεσκαµµένη·
ἀπὸ ἐπιτιµήσεως τοῦ προσώπου σου ἀπολοῦνται.
18γενηθήτω ἡ χείρ σου ἐπ’ ἄνδρα δεξιᾶς σου
καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώπου, ὃν ἐκραταίωσας σεαυτῷ·
19καὶ οὐ µὴ ἀποστῶµεν ἀπὸ σοῦ,
ζωώσεις ἡµᾶς, καὶ τὸ ὄνοµά σου ἐπικαλεσόµεθα. 20κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων, ἐπίστρεψον ἡµᾶς καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ σωθησόµεθα.
80
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· τῷ Ασαφ ψαλµός.
2Ἀγαλλιᾶσθε τῷ θεῷ τῷ βοηθῷ ἡµῶν, ἀλαλάξατε τῷ θεῷ Ιακωβ·
3λάβετε ψαλµὸν καὶ δότε τύµπανον, ψαλτήριον τερπνὸν µετὰ κιθάρας·
4σαλπίσατε ἐν νεοµηνίᾳ σάλπιíι, ἐν εὐσήµῳ ἡµέρᾳ ἑορτῆς ἡµῶν· 5ὅτι πρόσταγµα τῷ Ισραηλ ἐστὶν καὶ κρίµα τῷ θεῷ Ιακωβ.
6µαρτύριον ἐν τῷ Ιωσηφ ἔθετο αὐτὸν ἐν τῷ ἐξελθεῖν αὐτὸν ἐκ γῆς Αἰγύπτου· γλῶσσαν, ἣν οὐκ ἔγνω, ἤκουσεν·
7ἀπέστησεν ἀπὸ ἄρσεων τὸν νῶτον αὐτοῦ, αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἐν τῷ κοφίνῳ ἐδούλευσαν.
8Ἐν θλίψει ἐπεκαλέσω µε, καὶ ἐρρυσάµην σε· ἐπήκουσά σου ἐν ἀποκρύφῳ καταιγίδος, ἐδοκίµασά σε ἐπὶ ὕδατος ἀντιλογίας.
διάψαλµα.
9ἄκουσον, λαός µου, καὶ διαµαρτύροµαί σοι· Ισραηλ, ἐὰν ἀκούσῃς µου,
10οὐκ ἔσται ἐν σοὶ θεὸς πρόσφατος, οὐδὲ προσκυνήσεις θεῷ ἀλλοτρίῳ· 11ἐγὼ γάρ εἰµι κύριος ὁ θεός σου
ὁ ἀναγαγών σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου·
πλάτυνον τὸ στόµα σου, καὶ πληρώσω αὐτό. 12καὶ οὐκ ἤκουσεν ὁ λαός µου τῆς φωνῆς µου, καὶ Ισραηλ οὐ προσέσχεν µοι·
13καὶ ἐξαπέστειλα αὐτοὺς κατὰ τὰ ἐπιτηδεύµατα τῶν καρδιῶν αὐτῶν, πορεύσονται ἐν τοῖς ἐπιτηδεύµασιν αὐτῶν.
14εἰ ὁ λαός µου ἤκουσέν µου,
Ισραηλ ταῖς ὁδοῖς µου εἰ ἐπορεύθη,
15ἐν τῷ µηδενὶ ἂν τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν ἐταπείνωσα
καὶ ἐπὶ τοὺς θλίβοντας αὐτοὺς ἐπέβαλον τὴν χεῖρά µου.
16οἱ ἐχθροὶ κυρίου ἐψεύσαντο αὐτῷ,
καὶ ἔσται ὁ καιρὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα. 17καὶ ἐψώµισεν αὐτοὺς ἐκ στέατος πυροῦ καὶ ἐκ πέτρας µέλι ἐχόρτασεν αὐτούς.



Ὁ θεὸς ἔστη ἐν συναγωγῇ θεῶν, ἐν µέσῳ δὲ θεοὺς διακρίνει 2Ἕως πότε κρίνετε ἀδικίαν

81
1Ψαλµὸς τῷ Ασαφ.
καὶ πρόσωπα ἁµαρτωλῶν λαµβάνετε;
διάψαλµα.
3κρίνατε ὀρφανὸν καὶ πτωχόν, ταπεινὸν καὶ πένητα δικαιώσατε· 4ἐξέλεσθε πένητα καὶ πτωχόν,
ἐκ χειρὸς ἁµαρτωλοῦ ῥύσασθε. 5οὐκ ἔγνωσαν οὐδὲ συνῆκαν, ἐν σκότει διαπορεύονται·
σαλευθήσονται πάντα τὰ θεµέλια τῆς γῆς.
6ἐγὼ εἶπα Θεοί ἐστε
καὶ υἱοὶ ὑψίστου πάντες·
7ὑµεῖς δὲ ὡς ἄνθρωποι ἀποθνῄσκετε καὶ ὡς εἷς τῶν ἀρχόντων πίπτετε. 8ἀνάστα, ὁ θεός, κρῖνον τὴν γῆν,
ὅτι σὺ κατακληρονοµήσεις ἐν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν.
82
1ᾨδὴ ψαλµοῦ τῷ Ασαφ.
2Ὁ θεός, τίς ὁµοιωθήσεταί σοι;
µὴ σιγήσῃς µηδὲ καταπραύ̈νῃς, ὁ θεός·
3ὅτι ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου ἤχησαν, καὶ οἱ µισοῦντές σε ἦραν κεφαλήν,
4ἐπὶ τὸν λαόν σου κατεπανουργεύσαντο γνώµην καὶ ἐβουλεύσαντο κατὰ τῶν ἁγίων σου·
5εἶπαν Δεῦτε καὶ ἐξολεθρεύσωµεν αὐτοὺς ἐξ ἔθνους, καὶ οὐ µὴ µνησθῇ τὸ ὄνοµα Ισραηλ ἔτι.
6ὅτι ἐβουλεύσαντο ἐν ὁµονοίᾳ ἐπὶ τὸ αὐτό, κατὰ σοῦ διαθήκην διέθεντο
7τὰ σκηνώµατα τῶν Ιδουµαίων καὶ οἱ Ισµαηλῖται, Μωαβ καὶ οἱ Αγαρηνοί,
8Γεβαλ καὶ Αµµων καὶ Αµαληκ
καὶ ἀλλόφυλοι µετὰ τῶν κατοικούντων Τύρον· 9καὶ γὰρ καὶ Ασσουρ συµπαρεγένετο µετ’ αὐτῶν, ἐγενήθησαν εἰς ἀντίληµψιν τοῖς υἱοῖς Λωτ.
διάψαλµα. 10ποίησον αὐτοῖς ὡς τῇ Μαδιαµ καὶ τῷ Σισαρα, ὡς ὁ Ιαβιν ἐν τῷ χειµάρρῳ Κισων· 11ἐξωλεθρεύθησαν ἐν Αενδωρ,
ἐγενήθησαν ὡσεὶ κόπρος τῇ γῇ.
12θοῦ τοὺς ἄρχοντας αὐτῶν ὡς τὸν Ωρηβ καὶ Ζηβ
καὶ Ζεβεε καὶ Σαλµανα πάντας τοὺς ἄρχοντας αὐτῶν,
13οἵτινες εἶπαν Κληρονοµήσωµεν ἑαυτοῖς τὸ ἁγιαστήριον τοῦ θεοῦ.
14ὁ θεός µου, θοῦ αὐτοὺς ὡς τροχόν, ὡς καλάµην κατὰ πρόσωπον ἀνέµου· 15ὡσεὶ πῦρ, ὃ διαφλέξει δρυµόν,
ὡς εἰ φλὸξ κατακαύσαι ὄρη,
16οὕτως καταδιώξεις αὐτοὺς ἐν τῇ καταιγίδι σου καὶ ἐν τῇ ὀργῇ σου ταράξεις αὐτούς.
17πλήρωσον τὰ πρόσωπα αὐτῶν ἀτιµίας, καὶ ζητήσουσιν τὸ ὄνοµά σου, κύριε.
18αἰσχυνθήτωσαν καὶ ταραχθήτωσαν εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος καὶ ἐντραπήτωσαν καὶ ἀπολέσθωσαν
19καὶ γνώτωσαν ὅτι ὄνοµά σοι κύριος, σὺ µόνος ὕψιστος ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
83
1Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ληνῶν· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
2Ὡς ἀγαπητὰ τὰ σκηνώµατά σου, κύριε τῶν δυνάµεων. 3ἐπιποθεῖ καὶ ἐκλείπει ἡ ψυχή µου εἰς τὰς αὐλὰς τοῦ κυρίου, ἡ καρδία µου καὶ ἡ σάρξ µου ἠγαλλιάσαντο ἐπὶ θεὸν ζῶντα. 4καὶ γὰρ στρουθίον εὗρεν ἑαυτῷ οἰκίαν
καὶ τρυγὼν νοσσιὰν ἑαυτῇ, οὗ θήσει τὰ νοσσία αὐτῆς, τὰ θυσιαστήριά σου, κύριε τῶν δυνάµεων,
ὁ βασιλεύς µου καὶ ὁ θεός µου.
5µακάριοι οἱ κατοικοῦντες ἐν τῷ οἴκῳ σου,
εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων αἰνέσουσίν σε.
διάψαλµα.
6µακάριος ἀνήρ, οὗ ἐστιν ἡ ἀντίληµψις αὐτοῦ παρὰ σοῦ, κύριε· ἀναβάσεις ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ διέθετο
7ἐν τῇ κοιλάδι τοῦ κλαυθµῶνος εἰς τόπον, ὃν ἔθετο· καὶ γὰρ εὐλογίας δώσει ὁ νοµοθετῶν.
8πορεύσονται ἐκ δυνάµεως εἰς δύναµιν, ὀφθήσεται ὁ θεὸς τῶν θεῶν ἐν Σιων.
9κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς µου ἐνώτισαι, ὁ θεὸς Ιακωβ.
διάψαλµα.
10ὑπερασπιστὰ ἡµῶν, ἰδέ, ὁ θεός,
καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ τὸ πρόσωπον τοῦ χριστοῦ σου.
11ὅτι κρείσσων ἡµέρα µία ἐν ταῖς αὐλαῖς σου ὑπὲρ χιλιάδας· ἐξελεξάµην παραρριπτεῖσθαι ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ
µᾶλλον ἢ οἰκεῖν ἐν σκηνώµασιν ἁµαρτωλῶν. 12ὅτι ἔλεον καὶ ἀλήθειαν ἀγαπᾷ κύριος ὁ θεός, χάριν καὶ δόξαν δώσει·
κύριος οὐ στερήσει τὰ ἀγαθὰ τοὺς πορευοµένους ἐν ἀκακίᾳ.
13κύριε τῶν δυνάµεων, µακάριος ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζων ἐπὶ σέ.
84
1Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµός.
2Εὐδόκησας, κύριε, τὴν γῆν σου, ἀπέστρεψας τὴν αἰχµαλωσίαν Ιακωβ· 3ἀφῆκας τὰς ἀνοµίας τῷ λαῷ σου, ἐκάλυψας πάσας τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν.
διάψαλµα.
4κατέπαυσας πᾶσαν τὴν ὀργήν σου, ἀπέστρεψας ἀπὸ ὀργῆς θυµοῦ σου. 5ἐπίστρεψον ἡµᾶς, ὁ θεὸς τῶν σωτηρίων ἡµῶν, καὶ ἀπόστρεψον τὸν θυµόν σου ἀφ’ ἡµῶν.
6µὴ εἰς τὸν αἰῶνα ὀργισθήσῃ ἡµῖν
ἢ διατενεῖς τὴν ὀργήν σου ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεάν;
7ὁ θεός, σὺ ἐπιστρέψας ζωώσεις ἡµᾶς,
καὶ ὁ λαός σου εὐφρανθήσεται ἐπὶ σοί.
8δεῖξον ἡµῖν, κύριε, τὸ ἔλεός σου καὶ τὸ σωτήριόν σου δῴης ἡµῖν.
9ἀκούσοµαι τί λαλήσει ἐν ἐµοὶ κύριος ὁ θεός, ὅτι λαλήσει εἰρήνην ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ
καὶ ἐπὶ τοὺς ὁσίους αὐτοῦ
καὶ ἐπὶ τοὺς ἐπιστρέφοντας πρὸς αὐτὸν καρδίαν.
10πλὴν ἐíὺς τῶν φοβουµένων αὐτὸν τὸ σωτήριον αὐτοῦ τοῦ κατασκηνῶσαι δόξαν ἐν τῇ γῇ ἡµῶν.
11ἔλεος καὶ ἀλήθεια συνήντησαν, δικαιοσύνη καὶ εἰρήνη κατεφίλησαν· 12ἀλήθεια ἐκ τῆς γῆς ἀνέτειλεν,
καὶ δικαιοσύνη ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν. 13καὶ γὰρ ὁ κύριος δώσει χρηστότητα, καὶ ἡ γῆ ἡµῶν δώσει τὸν καρπὸν αὐτῆς·
14δικαιοσύνη ἐναντίον αὐτοῦ προπορεύσεται καὶ θήσει εἰς ὁδὸν τὰ διαβήµατα αὐτοῦ.
85
1Προσευχὴ τῷ Δαυιδ.
Κλῖνον, κύριε, τὸ οὖς σου καὶ ἐπάκουσόν µου,
ὅτι πτωχὸς καὶ πένης εἰµὶ ἐγώ.
2φύλαξον τὴν ψυχήν µου, ὅτι ὅσιός εἰµι·
σῶσον τὸν δοῦλόν σου, ὁ θεός µου, τὸν ἐλπίζοντα ἐπὶ σέ. 3ἐλέησόν µε, κύριε, ὅτι πρὸς σὲ κεκράξοµαι ὅλην τὴν ἡµέραν. 4εὔφρανον τὴν ψυχὴν τοῦ δούλου σου,
ὅτι πρὸς σέ, κύριε, ἦρα τὴν ψυχήν µου.
5ὅτι σύ, κύριε, χρηστὸς καὶ ἐπιεικὴς
καὶ πολυέλεος πᾶσι τοῖς ἐπικαλουµένοις σε.
6ἐνώτισαι, κύριε, τὴν προσευχήν µου καὶ πρόσχες τῇ φωνῇ τῆς δεήσεώς µου.
7ἐν ἡµέρᾳ θλίψεώς µου ἐκέκραξα πρὸς σέ, ὅτι εἰσήκουσάς µου.
8οὐκ ἔστιν ὅµοιός σοι ἐν θεοῖς, κύριε, καὶ οὐκ ἔστιν κατὰ τὰ ἔργα σου.
9πάντα τὰ ἔθνη, ὅσα ἐποίησας, ἥξουσιν
καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιόν σου, κύριε, καὶ δοξάσουσιν τὸ ὄνοµά σου,
10ὅτι µέγας εἶ σὺ καὶ ποιῶν θαυµάσια, σὺ εἶ ὁ θεὸς µόνος ὁ µέγας.
11ὁδήγησόν µε, κύριε, τῇ ὁδῷ σου, καὶ πορεύσοµαι ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου·
εὐφρανθήτω ἡ καρδία µου τοῦ φοβεῖσθαι τὸ ὄνοµά σου. 12ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε ὁ θεός µου, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου καὶ δοξάσω τὸ ὄνοµά σου εἰς τὸν αἰῶνα,
13ὅτι τὸ ἔλεός σου µέγα ἐπ’ ἐµὲ
καὶ ἐρρύσω τὴν ψυχήν µου ἐξ ᾅδου κατωτάτου.
14ὁ θεός, παράνοµοι ἐπανέστησαν ἐπ’ ἐµέ,
καὶ συναγωγὴ κραταιῶν ἐζήτησαν τὴν ψυχήν µου καὶ οὐ προέθεντό σε ἐνώπιον αὐτῶν.
15καὶ σύ, κύριε ὁ θεός, οἰκτίρµων καὶ ἐλεήµων,
µακρόθυµος καὶ πολυέλεος καὶ ἀληθινός.
16ἐπίβλεψον ἐπ’ ἐµὲ καὶ ἐλέησόν µε,
δὸς τὸ κράτος σου τῷ παιδί σου
καὶ σῶσον τὸν υἱὸν τῆς παιδίσκης σου.
17ποίησον µετ’ ἐµοῦ σηµεῖον εἰς ἀγαθόν,
καὶ ἰδέτωσαν οἱ µισοῦντές µε καὶ αἰσχυνθήτωσαν, ὅτι σύ, κύριε, ἐβοήθησάς µοι καὶ παρεκάλεσάς µε.
86
1Τοῖς υἱοῖς Κορε ψαλµὸς ᾠδῆς.
Οἱ θεµέλιοι αὐτοῦ ἐν τοῖς ὄρεσιν τοῖς ἁγίοις·
2ἀγαπᾷ κύριος τὰς πύλας Σιων ὑπὲρ πάντα τὰ σκηνώµατα Ιακωβ.
3δεδοξασµένα ἐλαλήθη περὶ σοῦ, ἡ πόλις τοῦ θεοῦ.
διάψαλµα.
4µνησθήσοµαι Ρααβ καὶ Βαβυλῶνος τοῖς γινώσκουσίν µε·
καὶ ἰδοὺ ἀλλόφυλοι καὶ Τύρος καὶ λαὸς Αἰθιόπων, οὗτοι ἐγενήθησαν ἐκεῖ.
5Μήτηρ Σιων, ἐρεῖ ἄνθρωπος, καὶ ἄνθρωπος ἐγενήθη ἐν αὐτῇ,
καὶ αὐτὸς ἐθεµελίωσεν αὐτὴν ὁ ὕψιστος.
6κύριος διηγήσεται ἐν γραφῇ λαῶν
καὶ ἀρχόντων τούτων τῶν γεγενηµένων ἐν αὐτῇ.
διάψαλµα.
7ὡς εὐφραινοµένων πάντων ἡ κατοικία ἐν σοί.
87
1ᾨδὴ ψαλµοῦ τοῖς υἱοῖς Κορε· εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ µαελεθ τοῦ ἀποκριθῆναι· συνέσεως Αιµαν τῷ Ισραηλίτῃ.
2Κύριε ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας µου,
ἡµέρας ἐκέκραξα καὶ ἐν νυκτὶ ἐναντίον σου· 3εἰσελθάτω ἐνώπιόν σου ἡ προσευχή µου, κλῖνον τὸ οὖς σου εἰς τὴν δέησίν µου, κύριε. 4ὅτι ἐπλήσθη κακῶν ἡ ψυχή µου,
καὶ ἡ ζωή µου τῷ ᾅδῃ ἤíισεν·
5προσελογίσθην µετὰ τῶν καταβαινόντων εἰς λάκκον, ἐγενήθην ὡς ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκροῖς ἐλεύθερος, 6ὡσεὶ τραυµατίαι ἐρριµµένοι καθεύδοντες ἐν τάφῳ,
ὧν οὐκ ἐµνήσθης ἔτι
καὶ αὐτοὶ ἐκ τῆς χειρός σου ἀπώσθησαν.
7ἔθεντό µε ἐν λάκκῳ κατωτάτῳ, ἐν σκοτεινοῖς καὶ ἐν σκιᾷ θανάτου. 8ἐπ’ ἐµὲ ἐπεστηρίχθη ὁ θυµός σου,
καὶ πάντας τοὺς µετεωρισµούς σου ἐπ’ ἐµὲ ἐπήγαγες.
διάψαλµα.
9ἐµάκρυνας τοὺς γνωστούς µου ἀπ’ ἐµοῦ, ἔθεντό µε βδέλυγµα ἑαυτοῖς,
παρεδόθην καὶ οὐκ ἐξεπορευόµην.
10οἱ ὀφθαλµοί µου ἠσθένησαν ἀπὸ πτωχείας· ἐκέκραξα πρὸς σέ, κύριε, ὅλην τὴν ἡµέραν, διεπέτασα πρὸς σὲ τὰς χεῖράς µου
11Μὴ τοῖς νεκροῖς ποιήσεις θαυµάσια;
ἢ ἰατροὶ ἀναστήσουσιν, καὶ ἐξοµολογήσονταί σοι;
12µὴ διηγήσεταί τις ἐν τάφῳ τὸ ἔλεός σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν τῇ ἀπωλείᾳ;
13µὴ γνωσθήσεται ἐν τῷ σκότει τὰ θαυµάσιά σου καὶ ἡ δικαιοσύνη σου ἐν γῇ ἐπιλελησµένῃ; 14κἀγὼ πρὸς σέ, κύριε, ἐκέκραξα,
καὶ τὸ πρωὶ ἡ προσευχή µου προφθάσει σε. 15ἵνα τί, κύριε, ἀπωθεῖς τὴν ψυχήν µου, ἀποστρέφεις τὸ πρόσωπόν σου ἀπ’ ἐµοῦ;
16πτωχός εἰµι ἐγὼ καὶ ἐν κόποις ἐκ νεότητός µου,
ὑψωθεὶς δὲ ἐταπεινώθην καὶ ἐξηπορήθην.
17ἐπ’ ἐµὲ διῆλθον αἱ ὀργαί σου,
καὶ οἱ φοβερισµοί σου ἐξετάραξάν µε, 18ἐκύκλωσάν µε ὡς ὕδωρ ὅλην τὴν ἡµέραν, περιέσχον µε ἅµα.
19ἐµάκρυνας ἀπ’ ἐµοῦ φίλον καὶ πλησίον καὶ τοὺς γνωστούς µου ἀπὸ ταλαιπωρίας.
88
1Συνέσεως Αιθαν τῷ Ισραηλίτῃ.
2Τὰ ἐλέη σου, κύριε, εἰς τὸν αἰῶνα ᾄσοµαι,
εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἀπαíελῶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν τῷ στόµατί µου,
3ὅτι εἶπας Εἰς τὸν αἰῶνα ἔλεος οἰκοδοµηθήσεται· ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἑτοιµασθήσεται ἡ ἀλήθειά σου 4Διεθέµην διαθήκην τοῖς ἐκλεκτοῖς µου,
ὤµοσα Δαυιδ τῷ δούλῳ µου
5Ἕως τοῦ αἰῶνος ἑτοιµάσω τὸ σπέρµα σου
καὶ οἰκοδοµήσω εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν τὸν θρόνον σου.
διάψαλµα.
6ἐξοµολογήσονται οἱ οὐρανοὶ τὰ θαυµάσιά σου, κύριε, καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν ἐκκλησίᾳ ἁγίων.
7ὅτι τίς ἐν νεφέλαις ἰσωθήσεται τῷ κυρίῳ, καὶ τίς ὁµοιωθήσεται τῷ κυρίῳ ἐν υἱοῖς θεοῦ; 8ὁ θεὸς ἐνδοξαζόµενος ἐν βουλῇ ἁγίων,
µέγας καὶ φοβερὸς ἐπὶ πάντας τοὺς περικύκλῳ αὐτοῦ.
9κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων, τίς ὅµοιός σοι; δυνατὸς εἶ, κύριε, καὶ ἡ ἀλήθειά σου κύκλῳ σου. 10σὺ δεσπόζεις τοῦ κράτους τῆς θαλάσσης,
τὸν δὲ σάλον τῶν κυµάτων αὐτῆς σὺ καταπραύ̈νεις.
11σὺ ἐταπείνωσας ὡς τραυµατίαν ὑπερήφανον
καὶ ἐν τῷ βραχίονι τῆς δυνάµεώς σου διεσκόρπισας τοὺς ἐχθρούς σου.
12σοί εἰσιν οἱ οὐρανοί, καὶ σή ἐστιν ἡ γῆ·
τὴν οἰκουµένην καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς σὺ ἐθεµελίωσας.
13τὸν βορρᾶν καὶ θαλάσσας σὺ ἔκτισας,
Θαβωρ καὶ Ερµων ἐν τῷ ὀνόµατί σου ἀγαλλιάσονται.
14σὸς ὁ βραχίων µετὰ δυναστείας· κραταιωθήτω ἡ χείρ σου, ὑψωθήτω ἡ δεξιά σου.
15δικαιοσύνη καὶ κρίµα ἑτοιµασία τοῦ θρόνου σου, ἔλεος καὶ ἀλήθεια προπορεύσεται πρὸ προσώπου σου. 16µακάριος ὁ λαὸς ὁ γινώσκων ἀλαλαγµόν·
κύριε, ἐν τῷ φωτὶ τοῦ προσώπου σου πορεύσονται
17καὶ ἐν τῷ ὀνόµατί σου ἀγαλλιάσονται ὅλην τὴν ἡµέραν καὶ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ὑψωθήσονται.
18ὅτι τὸ καύχηµα τῆς δυνάµεως αὐτῶν εἶ σύ,
καὶ ἐν τῇ εὐδοκίᾳ σου ὑψωθήσεται τὸ κέρας ἡµῶν.
19ὅτι τοῦ κυρίου ἡ ἀντίληµψις
καὶ τοῦ ἁγίου Ισραηλ βασιλέως ἡµῶν. 20τότε ἐλάλησας ἐν ὁράσει τοῖς ὁσίοις σου καὶ εἶπας Ἐθέµην βοήθειαν ἐπὶ δυνατόν, ὕψωσα ἐκλεκτὸν ἐκ τοῦ λαοῦ µου· 21εὗρον Δαυιδ τὸν δοῦλόν µου,
ἐν ἐλαίῳ ἁγίῳ µου ἔχρισα αὐτόν.
22ἡ γὰρ χείρ µου συναντιλήµψεται αὐτῷ, καὶ ὁ βραχίων µου κατισχύσει αὐτόν· 23οὐκ ὠφελήσει ἐχθρὸς ἐν αὐτῷ,
καὶ υἱὸς ἀνοµίας οὐ προσθήσει τοῦ κακῶσαι αὐτόν·
24καὶ συγκόψω τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ καὶ τοὺς µισοῦντας αὐτὸν τροπώσοµαι.
25καὶ ἡ ἀλήθειά µου καὶ τὸ ἔλεός µου µετ’ αὐτοῦ, καὶ ἐν τῷ ὀνόµατί µου ὑψωθήσεται τὸ κέρας αὐτοῦ· 26καὶ θήσοµαι ἐν θαλάσσῃ χεῖρα αὐτοῦ
καὶ ἐν ποταµοῖς δεξιὰν αὐτοῦ.
27αὐτὸς ἐπικαλέσεταί µε Πατήρ µου εἶ σύ, θεός µου καὶ ἀντιλήµπτωρ τῆς σωτηρίας µου· 28κἀγὼ πρωτότοκον θήσοµαι αὐτόν,
ὑψηλὸν παρὰ τοῖς βασιλεῦσιν τῆς γῆς. 29εἰς τὸν αἰῶνα φυλάξω αὐτῷ τὸ ἔλεός µου, καὶ ἡ διαθήκη µου πιστὴ αὐτῷ·
30καὶ θήσοµαι εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος τὸ σπέρµα αὐτοῦ καὶ τὸν θρόνον αὐτοῦ ὡς τὰς ἡµέρας τοῦ οὐρανοῦ.
31ἐὰν ἐγκαταλίπωσιν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὸν νόµον µου καὶ τοῖς κρίµασίν µου µὴ πορευθῶσιν,
32ἐὰν τὰ δικαιώµατά µου βεβηλώσουσιν καὶ τὰς ἐντολάς µου µὴ φυλάξωσιν, 33ἐπισκέψοµαι ἐν ῥάβδῳ τὰς ἀνοµίας αὐτῶν καὶ ἐν µάστιξιν τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν,
34τὸ δὲ ἔλεός µου οὐ µὴ διασκεδάσω ἀπ’ αὐτοῦ οὐδὲ µὴ ἀδικήσω ἐν τῇ ἀληθείᾳ µου
35οὐδὲ µὴ βεβηλώσω τὴν διαθήκην µου
καὶ τὰ ἐκπορευόµενα διὰ τῶν χειλέων µου οὐ µὴ ἀθετήσω.
36ἅπαξ ὤµοσα ἐν τῷ ἁγίῳ µου, εἰ τῷ Δαυιδ ψεύσοµαι
37Τὸ σπέρµα αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα µενεῖ
καὶ ὁ θρόνος αὐτοῦ ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον µου 38καὶ ὡς ἡ σελήνη κατηρτισµένη εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ὁ µάρτυς ἐν οὐρανῷ πιστός.
διάψαλµα.
39σὺ δὲ ἀπώσω καὶ ἐξουδένωσας, ἀνεβάλου τὸν χριστόν σου·
40κατέστρεψας τὴν διαθήκην τοῦ δούλου σου, ἐβεβήλωσας εἰς τὴν γῆν τὸ ἁγίασµα αὐτοῦ. 41καθεῖλες πάντας τοὺς φραγµοὺς αὐτοῦ, ἔθου τὰ ὀχυρώµατα αὐτοῦ δειλίαν·
42διήρπασαν αὐτὸν πάντες οἱ διοδεύοντες ὁδόν, ἐγενήθη ὄνειδος τοῖς γείτοσιν αὐτοῦ.
43ὕψωσας τὴν δεξιὰν τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ, εὔφρανας πάντας τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ·
44ἀπέστρεψας τὴν βοήθειαν τῆς ῥοµφαίας αὐτοῦ καὶ οὐκ ἀντελάβου αὐτοῦ ἐν τῷ πολέµῳ.
45κατέλυσας ἀπὸ καθαρισµοῦ αὐτόν,
τὸν θρόνον αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν κατέρραξας· 46ἐσµίκρυνας τὰς ἡµέρας τοῦ χρόνου αὐτοῦ, κατέχεας αὐτοῦ αἰσχύνην.
διάψαλµα.
47ἕως πότε, κύριε, ἀποστρέψεις εἰς τέλος, ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ἡ ὀργή σου; 48µνήσθητι τίς µου ἡ ὑπόστασις·
µὴ γὰρ µαταίως ἔκτισας πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων; 49τίς ἐστιν ἄνθρωπος, ὃς ζήσεται καὶ οὐκ ὄψεται θάνατον, ῥύσεται τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ χειρὸς ᾅδου;
διάψαλµα.
50ποῦ εἰσιν τὰ ἐλέη σου τὰ ἀρχαῖα, κύριε, ἃ ὤµοσας τῷ Δαυιδ ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου;
51µνήσθητι, κύριε, τοῦ ὀνειδισµοῦ τῶν δούλων σου, οὗ ὑπέσχον ἐν τῷ κόλπῳ µου, πολλῶν ἐθνῶν,
52οὗ ὠνείδισαν οἱ ἐχθροί σου, κύριε,
οὗ ὠνείδισαν τὸ ἀντάλλαγµα τοῦ χριστοῦ σου.
53Εὐλογητὸς κύριος εἰς τὸν αἰῶνα. γένοιτο γένοιτο.
89
1Προσευχὴ τοῦ Μωυσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ.
Κύριε, καταφυγὴ ἐγενήθης ἡµῖν ἐν γενεᾷ καὶ γενεᾷ·
2πρὸ τοῦ ὄρη γενηθῆναι
καὶ πλασθῆναι τὴν γῆν καὶ τὴν οἰκουµένην καὶ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος ἕως τοῦ αἰῶνος σὺ εἶ. 3µὴ ἀποστρέψῃς ἄνθρωπον εἰς ταπείνωσιν· καὶ εἶπας Ἐπιστρέψατε, υἱοὶ ἀνθρώπων.
4ὅτι χίλια ἔτη ἐν ὀφθαλµοῖς σου ὡς ἡ ἡµέρα ἡ ἐχθές, ἥτις διῆλθεν, καὶ φυλακὴ ἐν νυκτί.
5τὰ ἐξουδενώµατα αὐτῶν ἔτη ἔσονται.
τὸ πρωὶ ὡσεὶ χλόη παρέλθοι,
6τὸ πρωὶ ἀνθήσαι καὶ παρέλθοι,
τὸ ἑσπέρας ἀποπέσοι, σκληρυνθείη καὶ ξηρανθείη.
7ὅτι ἐξελίποµεν ἐν τῇ ὀργῇ σου καὶ ἐν τῷ θυµῷ σου ἐταράχθηµεν.
8ἔθου τὰς ἀνοµίας ἡµῶν ἐνώπιόν σου·
ὁ αἰὼν ἡµῶν εἰς φωτισµὸν τοῦ προσώπου σου.
9ὅτι πᾶσαι αἱ ἡµέραι ἡµῶν ἐξέλιπον, καὶ ἐν τῇ ὀργῇ σου ἐξελίποµεν·
τὰ ἔτη ἡµῶν ὡς ἀράχνην ἐµελέτων.
10αἱ ἡµέραι τῶν ἐτῶν ἡµῶν, ἐν αὐτοῖς ἑβδοµήκοντα ἔτη, ἐὰν δὲ ἐν δυναστείαις, ὀγδοήκοντα ἔτη,
καὶ τὸ πλεῖον αὐτῶν κόπος καὶ πόνος·
ὅτι ἐπῆλθεν πραύ̈της ἐφ’ ἡµᾶς, καὶ παιδευθησόµεθα.
11τίς γινώσκει τὸ κράτος τῆς ὀργῆς σου καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου σου τὸν θυµόν σου;
12ἐξαριθµήσασθαι τὴν δεξιάν σου οὕτως γνώρισον καὶ τοὺς πεπεδηµένους τῇ καρδίᾳ ἐν σοφίᾳ.
13ἐπίστρεψον, κύριε· ἕως πότε;
καὶ παρακλήθητι ἐπὶ τοῖς δούλοις σου. 14ἐνεπλήσθηµεν τὸ πρωὶ τοῦ ἐλέους σου καὶ ἠγαλλιασάµεθα καὶ εὐφράνθηµεν  ἐν πάσαις ταῖς ἡµέραις ἡµῶν·
15εὐφράνθηµεν ἀνθ’ ὧν ἡµερῶν ἐταπείνωσας ἡµᾶς, ἐτῶν, ὧν εἴδοµεν κακά.
16καὶ ἰδὲ ἐπὶ τοὺς δούλους σου καὶ τὰ ἔργα σου καὶ ὁδήγησον τοὺς υἱοὺς αὐτῶν,
17καὶ ἔστω ἡ λαµπρότης κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν ἐφ’ ἡµᾶς, καὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν ἡµῶν κατεύθυνον ἐφ’ ἡµᾶς.
90
1Αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Ὁ κατοικῶν ἐν βοηθείᾳ τοῦ ὑψίστου
ἐν σκέπῃ τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ αὐλισθήσεται.
2ἐρεῖ τῷ κυρίῳ Ἀντιλήµπτωρ µου εἶ καὶ καταφυγή µου,
ὁ θεός µου, ἐλπιῶ ἐπ’ αὐτόν,
3ὅτι αὐτὸς ῥύσεταί µε ἐκ παγίδος θηρευτῶν καὶ ἀπὸ λόγου ταραχώδους.
4ἐν τοῖς µεταφρένοις αὐτοῦ ἐπισκιάσει σοι, καὶ ὑπὸ τὰς πτέρυγας αὐτοῦ ἐλπιεῖς· ὅπλῳ κυκλώσει σε ἡ ἀλήθεια αὐτοῦ.
5οὐ φοβηθήσῃ ἀπὸ φόβου νυκτερινοῦ, ἀπὸ βέλους πετοµένου ἡµέρας,
6ἀπὸ πράγµατος διαπορευοµένου ἐν σκότει, ἀπὸ συµπτώµατος καὶ δαιµονίου µεσηµβρινοῦ. 7πεσεῖται ἐκ τοῦ κλίτους σου χιλιὰς
καὶ µυριὰς ἐκ δεξιῶν σου, πρὸς σὲ δὲ οὐκ ἐíιεῖ·
8πλὴν τοῖς ὀφθαλµοῖς σου κατανοήσεις καὶ ἀνταπόδοσιν ἁµαρτωλῶν ὄψῃ.
9ὅτι σύ, κύριε, ἡ ἐλπίς µου·
τὸν ὕψιστον ἔθου καταφυγήν σου.
10οὐ προσελεύσεται πρὸς σὲ κακά,
καὶ µάστιξ οὐκ ἐíιεῖ τῷ σκηνώµατί σου, 11ὅτι τοῖς ἀíέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ τοῦ διαφυλάξαι σε ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς σου· 12ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε,
µήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου·
13ἐπ’ ἀσπίδα καὶ βασιλίσκον ἐπιβήσῃ καὶ καταπατήσεις λέοντα καὶ δράκοντα.
14ὅτι ἐπ’ ἐµὲ ἤλπισεν, καὶ ῥύσοµαι αὐτόν· σκεπάσω αὐτόν, ὅτι ἔγνω τὸ ὄνοµά µου. 15ἐπικαλέσεταί µε, καὶ εἰσακούσοµαι αὐτοῦ,
µετ’ αὐτοῦ εἰµι ἐν θλίψει
καὶ ἐξελοῦµαι καὶ δοξάσω αὐτόν. 16µακρότητα ἡµερῶν ἐµπλήσω αὐτὸν καὶ δείξω αὐτῷ τὸ σωτήριόν µου.
91
1Ψαλµὸς ᾠδῆς, εἰς τὴν ἡµέραν τοῦ σαββάτου.
2Ἀγαθὸν τὸ ἐξοµολογεῖσθαι τῷ κυρίῳ καὶ ψάλλειν τῷ ὀνόµατί σου, ὕψιστε, 3τοῦ ἀναíέλλειν τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου κατὰ νύκτα
4ἐν δεκαχόρδῳ ψαλτηρίῳ µετ’ ᾠδῆς ἐν κιθάρᾳ. 5ὅτι εὔφρανάς µε, κύριε, ἐν τῷ ποιήµατί σου, καὶ ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν σου ἀγαλλιάσοµαι. 6ὡς ἐµεγαλύνθη τὰ ἔργα σου, κύριε·
σφόδρα ἐβαθύνθησαν οἱ διαλογισµοί σου.
7ἀνὴρ ἄφρων οὐ γνώσεται,
καὶ ἀσύνετος οὐ συνήσει ταῦτα.
8ἐν τῷ ἀνατεῖλαι τοὺς ἁµαρτωλοὺς ὡς χόρτον
καὶ διέκυψαν πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν, ὅπως ἂν ἐξολεθρευθῶσιν εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. 9σὺ δὲ ὕψιστος εἰς τὸν αἰῶνα, κύριε·
10ὅτι ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου ἀπολοῦνται,
καὶ διασκορπισθήσονται πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν,
11καὶ ὑψωθήσεται ὡς µονοκέρωτος τὸ κέρας µου καὶ τὸ γῆράς µου ἐν ἐλαίῳ πίονι,
12καὶ ἐπεῖδεν ὁ ὀφθαλµός µου ἐν τοῖς ἐχθροῖς µου,
καὶ ἐν τοῖς ἐπανιστανοµένοις ἐπ’ ἐµὲ πονηρευοµένοις ἀκούσεται τὸ οὖς µου.
13δίκαιος ὡς φοῖνιξ ἀνθήσει,
ὡσεὶ κέδρος ἡ ἐν τῷ Λιβάνῳ πληθυνθήσεται.
14πεφυτευµένοι ἐν τῷ οἴκῳ κυρίου
ἐν ταῖς αὐλαῖς τοῦ θεοῦ ἡµῶν ἐξανθήσουσιν·
15ἔτι πληθυνθήσονται ἐν γήρει πίονι καὶ εὐπαθοῦντες ἔσονται
16τοῦ ἀναíεῖλαι ὅτι εὐθὴς κύριος ὁ θεός µου καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία ἐν αὐτῷ.
92
1Εἰς τὴν ἡµέραν τοῦ προσαββάτου, ὅτε κατῴκισται ἡ γῆ· αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν, εὐπρέπειαν ἐνεδύσατο, ἐνεδύσατο κύριος δύναµιν καὶ περιεζώσατο·
καὶ γὰρ ἐστερέωσεν τὴν οἰκουµένην, ἥτις οὐ σαλευθήσεται.
2ἕτοιµος ὁ θρόνος σου ἀπὸ τότε, ἀπὸ τοῦ αἰῶνος σὺ εἶ.
3ἐπῆραν οἱ ποταµοί, κύριε, ἐπῆραν οἱ ποταµοὶ φωνὰς αὐτῶν· 4ἀπὸ φωνῶν ὑδάτων πολλῶν
θαυµαστοὶ οἱ µετεωρισµοὶ τῆς θαλάσσης, θαυµαστὸς ἐν ὑψηλοῖς ὁ κύριος.
5τὰ µαρτύριά σου ἐπιστώθησαν σφόδρα· τῷ οἴκῳ σου πρέπει ἁγίασµα, κύριε,
εἰς µακρότητα ἡµερῶν.

93
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, τετράδι σαββάτων.
Ὁ θεὸς ἐκδικήσεων κύριος,
ὁ θεὸς ἐκδικήσεων ἐπαρρησιάσατο.
2ὑψώθητι, ὁ κρίνων τὴν γῆν,
ἀπόδος ἀνταπόδοσιν τοῖς ὑπερηφάνοις.
3ἕως πότε ἁµαρτωλοί, κύριε,
ἕως πότε ἁµαρτωλοὶ καυχήσονται,
4φθέγξονται καὶ λαλήσουσιν ἀδικίαν, λαλήσουσιν πάντες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν; 5τὸν λαόν σου, κύριε, ἐταπείνωσαν
καὶ τὴν κληρονοµίαν σου ἐκάκωσαν 6χήραν καὶ προσήλυτον ἀπέκτειναν καὶ ὀρφανοὺς ἐφόνευσαν
7καὶ εἶπαν Οὐκ ὄψεται κύριος, οὐδὲ συνήσει ὁ θεὸς τοῦ Ιακωβ. 8σύνετε δή, ἄφρονες ἐν τῷ λαῷ, καί, µωροί, ποτὲ φρονήσατε.
9ὁ φυτεύσας τὸ οὖς οὐχὶ ἀκούει,
ἢ ὁ πλάσας τὸν ὀφθαλµὸν οὐ κατανοεῖ;
10ὁ παιδεύων ἔθνη οὐχὶ ἐλέγξει, ὁ διδάσκων ἄνθρωπον γνῶσιν,
11κύριος γινώσκει τοὺς διαλογισµοὺς τῶν ἀνθρώπων ὅτι εἰσὶν µάταιοι.
12µακάριος ἄνθρωπος, ὃν ἂν σὺ παιδεύσῃς, κύριε, καὶ ἐκ τοῦ νόµου σου διδάξῃς αὐτὸν
13τοῦ πραῦ̈ναι αὐτῷ ἀφ’ ἡµερῶν πονηρῶν, ἕως οὗ ὀρυγῇ τῷ ἁµαρτωλῷ βόθρος.
14ὅτι οὐκ ἀπώσεται κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ
καὶ τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ οὐκ ἐγκαταλείψει,
15ἕως οὗ δικαιοσύνη ἐπιστρέψῃ εἰς κρίσιν
καὶ ἐχόµενοι αὐτῆς πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
διάψαλµα.
16τίς ἀναστήσεταί µοι ἐπὶ πονηρευοµένους,
ἢ τίς συµπαραστήσεταί µοι ἐπὶ ἐργαζοµένους τὴν ἀνοµίαν;
17εἰ µὴ ὅτι κύριος ἐβοήθησέν µοι,
παρὰ βραχὺ παρῴκησεν τῷ ᾅδῃ ἡ ψυχή µου.
18εἰ ἔλεγον Σεσάλευται ὁ πούς µου,
τὸ ἔλεός σου, κύριε, βοηθεῖ µοι·
19κύριε, κατὰ τὸ πλῆθος τῶν ὀδυνῶν µου ἐν τῇ καρδίᾳ µου αἱ παρακλήσεις σου ἠγάπησαν τὴν ψυχήν µου.
20µὴ συµπροσέσται σοι θρόνος ἀνοµίας, ὁ πλάσσων κόπον ἐπὶ προστάγµατι; 21θηρεύσουσιν ἐπὶ ψυχὴν δικαίου
καὶ αἷµα ἀθῷον καταδικάσονται.
22καὶ ἐγένετό µοι κύριος εἰς καταφυγὴν καὶ ὁ θεός µου εἰς βοηθὸν ἐλπίδος µου· 23καὶ ἀποδώσει αὐτοῖς τὴν ἀνοµίαν αὐτῶν, καὶ κατὰ τὴν πονηρίαν αὐτῶν
ἀφανιεῖ αὐτοὺς κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν.
94
1Αἶνος ᾠδῆς τῷ Δαυιδ.
Δεῦτε ἀγαλλιασώµεθα τῷ κυρίῳ, ἀλαλάξωµεν τῷ θεῷ τῷ σωτῆρι ἡµῶν·
2προφθάσωµεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐν ἐξοµολογήσει καὶ ἐν ψαλµοῖς ἀλαλάξωµεν αὐτῷ.
3ὅτι θεὸς µέγας κύριος
καὶ βασιλεὺς µέγας ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς· 4ὅτι ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ τὰ πέρατα τῆς γῆς, καὶ τὰ ὕψη τῶν ὀρέων αὐτοῦ εἰσιν·
5ὅτι αὐτοῦ ἐστιν ἡ θάλασσα, καὶ αὐτὸς ἐποίησεν αὐτήν, καὶ τὴν ξηρὰν αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἔπλασαν.
6δεῦτε προσκυνήσωµεν καὶ προσπέσωµεν αὐτῷ
καὶ κλαύσωµεν ἐναντίον κυρίου τοῦ ποιήσαντος ἡµᾶς·
7ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ θεὸς ἡµῶν, καὶ ἡµεῖς λαὸς νοµῆς αὐτοῦ καὶ πρόβατα χειρὸς αὐτοῦ.
σήµερον, ἐὰν τῆς φωνῆς αὐτοῦ ἀκούσητε,
8µὴ σκληρύνητε τὰς καρδίας ὑµῶν ὡς ἐν τῷ παραπικρασµῷ κατὰ τὴν ἡµέραν τοῦ πειρασµοῦ ἐν τῇ ἐρήµῳ,
9οὗ ἐπείρασαν οἱ πατέρες ὑµῶν, ἐδοκίµασαν καὶ εἴδοσαν τὰ ἔργα µου.
10τεσσαράκοντα ἔτη προσώχθισα τῇ γενεᾷ ἐκείνῃ καὶ εἶπα Ἀεὶ πλανῶνται τῇ καρδίᾳ
καὶ αὐτοὶ οὐκ ἔγνωσαν τὰς ὁδούς µου,
11ὡς ὤµοσα ἐν τῇ ὀργῇ µου
Εἰ εἰσελεύσονται εἰς τὴν κατάπαυσίν µου.
95
1Ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδοµεῖτο µετὰ τὴν αἰχµαλωσίαν· ᾠδὴ τῷ Δαυιδ. ᾌσατε τῷ κυρίῳ ᾆσµα καινόν,
ᾄσατε τῷ κυρίῳ, πᾶσα ἡ γῆ·
2ᾄσατε τῷ κυρίῳ, εὐλογήσατε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ, εὐαíελίζεσθε ἡµέραν ἐξ ἡµέρας τὸ σωτήριον αὐτοῦ· 3ἀναíείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὴν δόξαν αὐτοῦ,
ἐν πᾶσι τοῖς λαοῖς τὰ θαυµάσια αὐτοῦ. 4ὅτι µέγας κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα, φοβερός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς· 5ὅτι πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν δαιµόνια, ὁ δὲ κύριος τοὺς οὐρανοὺς ἐποίησεν·
6ἐξοµολόγησις καὶ ὡραιότης ἐνώπιον αὐτοῦ, ἁγιωσύνη καὶ µεγαλοπρέπεια ἐν τῷ ἁγιάσµατι αὐτοῦ. 7ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ, αἱ πατριαὶ τῶν ἐθνῶν,
ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ τιµήν·
8ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν ὀνόµατι αὐτοῦ,
ἄρατε θυσίας καὶ εἰσπορεύεσθε εἰς τὰς αὐλὰς αὐτοῦ· 9προσκυνήσατε τῷ κυρίῳ ἐν αὐλῇ ἁγίᾳ αὐτοῦ, σαλευθήτω ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ.
10εἴπατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν,
καὶ γὰρ κατώρθωσεν τὴν οἰκουµένην, ἥτις οὐ σαλευθήσεται, κρινεῖ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
11εὐφραινέσθωσαν οἱ οὐρανοί, καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ, σαλευθήτω ἡ θάλασσα καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς· 12χαρήσεται τὰ πεδία καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς,
τότε ἀγαλλιάσονται πάντα τὰ ξύλα τοῦ δρυµοῦ
13πρὸ προσώπου κυρίου, ὅτι ἔρχεται, ὅτι ἔρχεται κρῖναι τὴν γῆν·
κρινεῖ τὴν οἰκουµένην ἐν δικαιοσύνῃ καὶ λαοὺς ἐν τῇ ἀληθείᾳ αὐτοῦ.
96
1Τῷ Δαυιδ, ὅτε ἡ γῆ αὐτοῦ καθίσταται.
Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν, ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ, εὐφρανθήτωσαν νῆσοι πολλαί.
2νεφέλη καὶ γνόφος κύκλῳ αὐτοῦ,
δικαιοσύνη καὶ κρίµα κατόρθωσις τοῦ θρόνου αὐτοῦ.
3πῦρ ἐναντίον αὐτοῦ προπορεύσεται καὶ φλογιεῖ κύκλῳ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ·
4ἔφαναν αἱ ἀστραπαὶ αὐτοῦ τῇ οἰκουµένῃ, εἶδεν καὶ ἐσαλεύθη ἡ γῆ.
5τὰ ὄρη ἐτάκησαν ὡσεὶ κηρὸς ἀπὸ προσώπου κυρίου, ἀπὸ προσώπου κυρίου πάσης τῆς γῆς.
6ἀνήíειλαν οἱ οὐρανοὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ, καὶ εἴδοσαν πάντες οἱ λαοὶ τὴν δόξαν αὐτοῦ.
7αἰσχυνθήτωσαν πάντες οἱ προσκυνοῦντες τοῖς γλυπτοῖς οἱ ἐγκαυχώµενοι ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν·
προσκυνήσατε αὐτῷ, πάντες οἱ ἄíελοι αὐτοῦ.
8ἤκουσεν καὶ εὐφράνθη Σιων,
καὶ ἠγαλλιάσαντο αἱ θυγατέρες τῆς Ιουδαίας ἕνεκεν τῶν κριµάτων σου, κύριε·
9ὅτι σὺ εἶ κύριος ὁ ὕψιστος ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν, σφόδρα ὑπερυψώθης ὑπὲρ πάντας τοὺς θεούς. 10οἱ ἀγαπῶντες τὸν κύριον, µισεῖτε πονηρόν· φυλάσσει κύριος τὰς ψυχὰς τῶν ὁσίων αὐτοῦ, ἐκ χειρὸς ἁµαρτωλῶν ῥύσεται αὐτούς.
11φῶς ἀνέτειλεν τῷ δικαίῳ
καὶ τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ εὐφροσύνη.
12εὐφράνθητε, δίκαιοι, ἐπὶ τῷ κυρίῳ
καὶ ἐξοµολογεῖσθε τῇ µνήµῃ τῆς ἁγιωσύνης αὐτοῦ.
97
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
ᾌσατε τῷ κυρίῳ ᾆσµα καινόν, ὅτι θαυµαστὰ ἐποίησεν κύριος· ἔσωσεν αὐτῷ ἡ δεξιὰ αὐτοῦ καὶ ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτοῦ.
2ἐγνώρισεν κύριος τὸ σωτήριον αὐτοῦ,
ἐναντίον τῶν ἐθνῶν ἀπεκάλυψεν τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ.
3ἐµνήσθη τοῦ ἐλέους αὐτοῦ τῷ Ιακωβ καὶ τῆς ἀληθείας αὐτοῦ τῷ οἴκῳ Ισραηλ·
εἴδοσαν πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ ἡµῶν.
4ἀλαλάξατε τῷ θεῷ, πᾶσα ἡ γῆ, ᾄσατε καὶ ἀγαλλιᾶσθε καὶ ψάλατε· 5ψάλατε τῷ κυρίῳ ἐν κιθάρᾳ,
ἐν κιθάρᾳ καὶ φωνῇ ψαλµοῦ·
6ἐν σάλπιγξιν ἐλαταῖς καὶ φωνῇ σάλπιíος κερατίνης ἀλαλάξατε ἐνώπιον τοῦ βασιλέως κυρίου.
7σαλευθήτω ἡ θάλασσα καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς, ἡ οἰκουµένη καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ· 8ποταµοὶ κροτήσουσιν χειρὶ ἐπὶ τὸ αὐτό,
τὰ ὄρη ἀγαλλιάσονται,
9ὅτι ἥκει κρῖναι τὴν γῆν·
κρινεῖ τὴν οἰκουµένην ἐν δικαιοσύνῃ καὶ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
98
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν, ὀργιζέσθωσαν λαοί·
ὁ καθήµενος ἐπὶ τῶν χερουβιν, σαλευθήτω ἡ γῆ.
2κύριος ἐν Σιων µέγας
καὶ ὑψηλός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς λαούς· 3ἐξοµολογησάσθωσαν τῷ ὀνόµατί σου τῷ µεγάλῳ, ὅτι φοβερὸν καὶ ἅγιόν ἐστιν.
4καὶ τιµὴ βασιλέως κρίσιν ἀγαπᾷ· σὺ ἡτοίµασας εὐθύτητας,
κρίσιν καὶ δικαιοσύνην ἐν Ιακωβ σὺ ἐποίησας.
5ὑψοῦτε κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν
καὶ προσκυνεῖτε τῷ ὑποποδίῳ τῶν ποδῶν αὐτοῦ, ὅτι ἅγιός ἐστιν.
6Μωυσῆς καὶ Ααρων ἐν τοῖς ἱερεῦσιν αὐτοῦ,
καὶ Σαµουηλ ἐν τοῖς ἐπικαλουµένοις τὸ ὄνοµα αὐτοῦ· ἐπεκαλοῦντο τὸν κύριον, καὶ αὐτὸς ἐπήκουσεν αὐτῶν, 7ἐν στύλῳ νεφέλης ἐλάλει πρὸς αὐτούς·
ἐφύλασσον τὰ µαρτύρια αὐτοῦ
καὶ τὰ προστάγµατα, ἃ ἔδωκεν αὐτοῖς. 8κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, σὺ ἐπήκουες αὐτῶν· ὁ θεός, σὺ εὐίλατος ἐγίνου αὐτοῖς
καὶ ἐκδικῶν ἐπὶ πάντα τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτῶν.
9ὑψοῦτε κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν
καὶ προσκυνεῖτε εἰς ὄρος ἅγιον αὐτοῦ,
ὅτι ἅγιος κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν.


99
1Ψαλµὸς εἰς ἐξοµολόγησιν.
Ἀλαλάξατε τῷ κυρίῳ, πᾶσα ἡ γῆ, 2δουλεύσατε τῷ κυρίῳ ἐν εὐφροσύνῃ, εἰσέλθατε ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει. 3γνῶτε ὅτι κύριος, αὐτός ἐστιν ὁ θεός, αὐτὸς ἐποίησεν ἡµᾶς καὶ οὐχ ἡµεῖς,
λαὸς αὐτοῦ καὶ πρόβατα τῆς νοµῆς αὐτοῦ. 4εἰσέλθατε εἰς τὰς πύλας αὐτοῦ ἐν ἐξοµολογήσει, εἰς τὰς αὐλὰς αὐτοῦ ἐν ὕµνοις·
ἐξοµολογεῖσθε αὐτῷ, αἰνεῖτε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ,
5ὅτι χρηστὸς κύριος, εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ, καὶ ἕως γενεᾶς καὶ γενεᾶς ἡ ἀλήθεια αὐτοῦ.
100
1Τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Ἔλεος καὶ κρίσιν ᾄσοµαί σοι, κύριε·
2ψαλῶ καὶ συνήσω ἐν ὁδῷ ἀµώµῳ· πότε ἥξεις πρός µε; διεπορευόµην ἐν ἀκακίᾳ καρδίας µου ἐν µέσῳ τοῦ οἴκου µου. 3οὐ προεθέµην πρὸ ὀφθαλµῶν µου πρᾶγµα παράνοµον, ποιοῦντας παραβάσεις ἐµίσησα·
4οὐκ ἐκολλήθη µοι καρδία σκαµβή,
ἐκκλίνοντος ἀπ’ ἐµοῦ τοῦ πονηροῦ οὐκ ἐγίνωσκον.
5τὸν καταλαλοῦντα λάθρᾳ τοῦ πλησίον αὐτοῦ, τοῦτον ἐξεδίωκον· ὑπερηφάνῳ ὀφθαλµῷ καὶ ἀπλήστῳ καρδίᾳ, τούτῳ οὐ συνήσθιον.
6οἱ ὀφθαλµοί µου ἐπὶ τοὺς πιστοὺς τῆς γῆς τοῦ συγκαθῆσθαι αὐτοὺς µετ’ ἐµοῦ· πορευόµενος ἐν ὁδῷ ἀµώµῳ, οὗτός µοι ἐλειτούργει.
7οὐ κατῴκει ἐν µέσῳ τῆς οἰκίας µου ποιῶν ὑπερηφανίαν, λαλῶν ἄδικα οὐ κατεύθυνεν ἐναντίον τῶν ὀφθαλµῶν µου. 8εἰς τὰς πρωίας ἀπέκτεννον πάντας τοὺς ἁµαρτωλοὺς τῆς γῆς
τοῦ ἐξολεθρεῦσαι ἐκ πόλεως κυρίου πάντας τοὺς ἐργαζοµένους τὴν ἀνοµίαν.
101
1Προσευχὴ τῷ πτωχῷ, ὅταν ἀκηδιάσῃ καὶ ἐναντίον κυρίου ἐκχέῃ τὴν δέησιν αὐτοῦ.
2Εἰσάκουσον, κύριε, τῆς προσευχῆς µου,
καὶ ἡ κραυγή µου πρὸς σὲ ἐλθάτω.
3µὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπ’ ἐµοῦ·
ἐν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ θλίβωµαι, κλῖνον τὸ οὖς σου πρός µε·
ἐν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ ἐπικαλέσωµαί σε, ταχὺ εἰσάκουσόν µου.
4ὅτι ἐξέλιπον ὡσεὶ καπνὸς αἱ ἡµέραι µου,
καὶ τὰ ὀστᾶ µου ὡσεὶ φρύγιον συνεφρύγησαν. 5ἐπλήγη ὡσεὶ χόρτος καὶ ἐξηράνθη ἡ καρδία µου, ὅτι ἐπελαθόµην τοῦ φαγεῖν τὸν ἄρτον µου.
6ἀπὸ φωνῆς τοῦ στεναγµοῦ µου ἐκολλήθη τὸ ὀστοῦν µου τῇ σαρκί µου. 7ὡµοιώθην πελεκᾶνι ἐρηµικῷ, ἐγενήθην ὡσεὶ νυκτικόραξ ἐν οἰκοπέδῳ, 8ἠγρύπνησα καὶ ἐγενήθην
ὡσεὶ στρουθίον µονάζον ἐπὶ δώµατι.
9ὅλην τὴν ἡµέραν ὠνείδιζόν µε οἱ ἐχθροί µου,
καὶ οἱ ἐπαινοῦντές µε κατ’ ἐµοῦ ὤµνυον.
10ὅτι σποδὸν ὡσεὶ ἄρτον ἔφαγον
καὶ τὸ πόµα µου µετὰ κλαυθµοῦ ἐκίρνων
11ἀπὸ προσώπου τῆς ὀργῆς σου καὶ τοῦ θυµοῦ σου, ὅτι ἐπάρας κατέρραξάς µε.
12αἱ ἡµέραι µου ὡσεὶ σκιὰ ἐκλίθησαν, καὶ ἐγὼ ὡσεὶ χόρτος ἐξηράνθην.
13σὺ δέ, κύριε, εἰς τὸν αἰῶνα µένεις,
καὶ τὸ µνηµόσυνόν σου εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
14σὺ ἀναστὰς οἰκτιρήσεις τὴν Σιων,
ὅτι καιρὸς τοῦ οἰκτιρῆσαι αὐτήν, ὅτι ἥκει καιρός· 15ὅτι εὐδόκησαν οἱ δοῦλοί σου τοὺς λίθους αὐτῆς καὶ τὸν χοῦν αὐτῆς οἰκτιρήσουσιν.
16καὶ φοβηθήσονται τὰ ἔθνη τὸ ὄνοµα κυρίου καὶ πάντες οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς τὴν δόξαν σου,
17ὅτι οἰκοδοµήσει κύριος τὴν Σιων καὶ ὀφθήσεται ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ.
18ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν προσευχὴν τῶν ταπεινῶν καὶ οὐκ ἐξουδένωσεν τὴν δέησιν αὐτῶν.
19γραφήτω αὕτη εἰς γενεὰν ἑτέραν,
καὶ λαὸς ὁ κτιζόµενος αἰνέσει τὸν κύριον, 20ὅτι ἐξέκυψεν ἐξ ὕψους ἁγίου αὐτοῦ, κύριος ἐξ οὐρανοῦ ἐπὶ τὴν γῆν ἐπέβλεψεν
21τοῦ ἀκοῦσαι τὸν στεναγµὸν τῶν πεπεδηµένων, τοῦ λῦσαι τοὺς υἱοὺς τῶν τεθανατωµένων,
22τοῦ ἀναíεῖλαι ἐν Σιων τὸ ὄνοµα κυρίου καὶ τὴν αἴνεσιν αὐτοῦ ἐν Ιερουσαληµ
23ἐν τῷ συναχθῆναι λαοὺς ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ βασιλείας τοῦ δουλεύειν τῷ κυρίῳ. 24ἀπεκρίθη αὐτῷ ἐν ὁδῷ ἰσχύος αὐτοῦ
Τὴν ὀλιγότητα τῶν ἡµερῶν µου ἀνάíειλόν µοι·
25µὴ ἀναγάγῃς µε ἐν ἡµίσει ἡµερῶν µου,
ἐν γενεᾷ γενεῶν τὰ ἔτη σου.
26κατ’ ἀρχὰς σύ, κύριε, τὴν γῆν ἐθεµελίωσας, καὶ ἔργα τῶν χειρῶν σού εἰσιν οἱ οὐρανοί· 27αὐτοὶ ἀπολοῦνται, σὺ δὲ διαµενεῖς,
καὶ πάντες ὡς ἱµάτιον παλαιωθήσονται,
καὶ ὡσεὶ περιβόλαιον ἀλλάξεις αὐτούς, καὶ ἀλλαγήσονται·
28σὺ δὲ ὁ αὐτὸς εἶ, καὶ τὰ ἔτη σου οὐκ ἐκλείψουσιν.
29οἱ υἱοὶ τῶν δούλων σου κατασκηνώσουσιν,
καὶ τὸ σπέρµα αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα κατευθυνθήσεται.
102
1Τῷ Δαυιδ.
Εὐλόγει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον
καί, πάντα τὰ ἐντός µου, τὸ ὄνοµα τὸ ἅγιον αὐτοῦ·
2εὐλόγει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον
καὶ µὴ ἐπιλανθάνου πάσας τὰς ἀνταποδόσεις αὐτοῦ·
3τὸν εὐιλατεύοντα πάσαις ταῖς ἀνοµίαις σου, τὸν ἰώµενον πάσας τὰς νόσους σου·
4τὸν λυτρούµενον ἐκ φθορᾶς τὴν ζωήν σου, τὸν στεφανοῦντά σε ἐν ἐλέει καὶ οἰκτιρµοῖς·
5τὸν ἐµπιπλῶντα ἐν ἀγαθοῖς τὴν ἐπιθυµίαν σου, ἀνακαινισθήσεται ὡς ἀετοῦ ἡ νεότης σου.
6ποιῶν ἐλεηµοσύνας ὁ κύριος
καὶ κρίµα πᾶσι τοῖς ἀδικουµένοις. 7ἐγνώρισεν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ τῷ Μωυσῇ, τοῖς υἱοῖς Ισραηλ τὰ θελήµατα αὐτοῦ.
8οἰκτίρµων καὶ ἐλεήµων ὁ κύριος,
µακρόθυµος καὶ πολυέλεος· 9οὐκ εἰς τέλος ὀργισθήσεται οὐδὲ εἰς τὸν αἰῶνα µηνιεῖ·
10οὐ κατὰ τὰς ἁµαρτίας ἡµῶν ἐποίησεν ἡµῖν οὐδὲ κατὰ τὰς ἀνοµίας ἡµῶν ἀνταπέδωκεν ἡµῖν 11ὅτι κατὰ τὸ ὕψος τοῦ οὐρανοῦ ἀπὸ τῆς γῆς
ἐκραταίωσεν κύριος τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς φοβουµένους αὐτόν·
12καθ’ ὅσον ἀπέχουσιν ἀνατολαὶ ἀπὸ δυσµῶν, ἐµάκρυνεν ἀφ’ ἡµῶν τὰς ἀνοµίας ἡµῶν.
13καθὼς οἰκτίρει πατὴρ υἱούς,
οἰκτίρησεν κύριος τοὺς φοβουµένους αὐτόν,
14ὅτι αὐτὸς ἔγνω τὸ πλάσµα ἡµῶν·
µνήσθητι ὅτι χοῦς ἐσµεν.
15ἄνθρωπος, ὡσεὶ χόρτος αἱ ἡµέραι αὐτοῦ· ὡσεὶ ἄνθος τοῦ ἀγροῦ, οὕτως ἐξανθήσει·
16ὅτι πνεῦµα διῆλθεν ἐν αὐτῷ, καὶ οὐχ ὑπάρξει καὶ οὐκ ἐπιγνώσεται ἔτι τὸν τόπον αὐτοῦ.
17τὸ δὲ ἔλεος τοῦ κυρίου ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος ἐπὶ τοὺς φοβουµένους αὐτόν, καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ ἐπὶ υἱοὺς υἱῶν
18τοῖς φυλάσσουσιν τὴν διαθήκην αὐτοῦ
καὶ µεµνηµένοις τῶν ἐντολῶν αὐτοῦ τοῦ ποιῆσαι αὐτάς.
19κύριος ἐν τῷ οὐρανῷ ἡτοίµασεν τὸν θρόνον αὐτοῦ, καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ πάντων δεσπόζει.
20εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντες οἱ ἄíελοι αὐτοῦ, δυνατοὶ ἰσχύι ποιοῦντες τὸν λόγον αὐτοῦ
τοῦ ἀκοῦσαι τῆς φωνῆς τῶν λόγων αὐτοῦ· 21εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πᾶσαι αἱ δυνάµεις αὐτοῦ, λειτουργοὶ αὐτοῦ ποιοῦντες τὸ θέληµα αὐτοῦ· 22εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ
ἐν παντὶ τόπῳ τῆς δεσποτείας αὐτοῦ· εὐλόγει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον.



Εὐλόγει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον.

103
1Τῷ Δαυιδ.
κύριε ὁ θεός µου, ἐµεγαλύνθης σφόδρα, ἐξοµολόγησιν καὶ εὐπρέπειαν ἐνεδύσω 2ἀναβαλλόµενος φῶς ὡς ἱµάτιον, ἐκτείνων τὸν οὐρανὸν ὡσεὶ δέρριν·
3ὁ στεγάζων ἐν ὕδασιν τὰ ὑπερῷα αὐτοῦ, ὁ τιθεὶς νέφη τὴν ἐπίβασιν αὐτοῦ,
ὁ περιπατῶν ἐπὶ πτερύγων ἀνέµων·
4ὁ ποιῶν τοὺς ἀíέλους αὐτοῦ πνεύµατα καὶ τοὺς λειτουργοὺς αὐτοῦ πῦρ φλέγον.
5ἐθεµελίωσεν τὴν γῆν ἐπὶ τὴν ἀσφάλειαν αὐτῆς, οὐ κλιθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
6ἄβυσσος ὡς ἱµάτιον τὸ περιβόλαιον αὐτοῦ, ἐπὶ τῶν ὀρέων στήσονται ὕδατα·
7ἀπὸ ἐπιτιµήσεώς σου φεύξονται, ἀπὸ φωνῆς βροντῆς σου δειλιάσουσιν.
8ἀναβαίνουσιν ὄρη καὶ καταβαίνουσιν πεδία εἰς τόπον, ὃν ἐθεµελίωσας αὐτοῖς·
9ὅριον ἔθου, ὃ οὐ παρελεύσονται,
οὐδὲ ἐπιστρέψουσιν καλύψαι τὴν γῆν.
10ὁ ἐξαποστέλλων πηγὰς ἐν φάραγξιν, ἀνὰ µέσον τῶν ὀρέων διελεύσονται ὕδατα· 11ποτιοῦσιν πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, προσδέξονται ὄναγροι εἰς δίψαν αὐτῶν·
12ἐπ’ αὐτὰ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσει, ἐκ µέσου τῶν πετρῶν δώσουσιν φωνήν.
13ποτίζων ὄρη ἐκ τῶν ὑπερῴων αὐτοῦ,
ἀπὸ καρποῦ τῶν ἔργων σου χορτασθήσεται ἡ γῆ.
14ἐξανατέλλων χόρτον τοῖς κτήνεσιν καὶ χλόην τῇ δουλείᾳ τῶν ἀνθρώπων τοῦ ἐξαγαγεῖν ἄρτον ἐκ τῆς γῆς·
15καὶ οἶνος εὐφραίνει καρδίαν ἀνθρώπου τοῦ ἱλαρῦναι πρόσωπον ἐν ἐλαίῳ,
καὶ ἄρτος καρδίαν ἀνθρώπου στηρίζει. 16χορτασθήσεται τὰ ξύλα τοῦ πεδίου, αἱ κέδροι τοῦ Λιβάνου, ἃς ἐφύτευσεν· 17ἐκεῖ στρουθία ἐννοσσεύσουσιν,
τοῦ ἐρωδιοῦ ἡ οἰκία ἡγεῖται αὐτῶν.
18ὄρη τὰ ὑψηλὰ ταῖς ἐλάφοις,
πέτρα καταφυγὴ τοῖς χοιρογρυλλίοις.
19ἐποίησεν σελήνην εἰς καιρούς, ὁ ἥλιος ἔγνω τὴν δύσιν αὐτοῦ. 20ἔθου σκότος, καὶ ἐγένετο νύξ,
ἐν αὐτῇ διελεύσονται πάντα τὰ θηρία τοῦ δρυµοῦ,
21σκύµνοι ὠρυόµενοι ἁρπάσαι
καὶ ζητῆσαι παρὰ τοῦ θεοῦ βρῶσιν αὐτοῖς.
22ἀνέτειλεν ὁ ἥλιος, καὶ συνήχθησαν
καὶ ἐν ταῖς µάνδραις αὐτῶν κοιτασθήσονται· 23ἐξελεύσεται ἄνθρωπος ἐπὶ τὸ ἔργον αὐτοῦ καὶ ἐπὶ τὴν ἐργασίαν αὐτοῦ ἕως ἑσπέρας.
24ὡς ἐµεγαλύνθη τὰ ἔργα σου, κύριε· πάντα ἐν σοφίᾳ ἐποίησας,
ἐπληρώθη ἡ γῆ τῆς κτήσεώς σου.
25αὕτη ἡ θάλασσα ἡ µεγάλη καὶ εὐρύχωρος, ἐκεῖ ἑρπετά, ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθµός,
ζῷα µικρὰ µετὰ µεγάλων·
26ἐκεῖ πλοῖα διαπορεύονται,
δράκων οὗτος, ὃν ἔπλασας ἐµπαίζειν αὐτῷ.
27πάντα πρὸς σὲ προσδοκῶσιν δοῦναι τὴν τροφὴν αὐτοῖς εὔκαιρον.
28δόντος σου αὐτοῖς συλλέξουσιν,
ἀνοίξαντος δέ σου τὴν χεῖρα τὰ σύµπαντα πλησθήσονται χρηστότητος.
29ἀποστρέψαντος δέ σου τὸ πρόσωπον ταραχθήσονται· ἀντανελεῖς τὸ πνεῦµα αὐτῶν, καὶ ἐκλείψουσιν
καὶ εἰς τὸν χοῦν αὐτῶν ἐπιστρέψουσιν. 30ἐξαποστελεῖς τὸ πνεῦµά σου, καὶ κτισθήσονται, καὶ ἀνακαινιεῖς τὸ πρόσωπον τῆς γῆς.
31ἤτω ἡ δόξα κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα, εὐφρανθήσεται κύριος ἐπὶ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ·
32ὁ ἐπιβλέπων ἐπὶ τὴν γῆν καὶ ποιῶν αὐτὴν τρέµειν, ὁ ἁπτόµενος τῶν ὀρέων καὶ καπνίζονται.
33ᾄσω τῷ κυρίῳ ἐν τῇ ζωῇ µου, ψαλῶ τῷ θεῷ µου, ἕως ὑπάρχω· 34ἡδυνθείη αὐτῷ ἡ διαλογή µου,
ἐγὼ δὲ εὐφρανθήσοµαι ἐπὶ τῷ κυρίῳ. 35ἐκλίποισαν ἁµαρτωλοὶ ἀπὸ τῆς γῆς καὶ ἄνοµοι ὥστε µὴ ὑπάρχειν αὐτούς. εὐλόγει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον.
104
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ καὶ ἐπικαλεῖσθε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ, ἀπαíείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὰ ἔργα αὐτοῦ·
2ᾄσατε αὐτῷ καὶ ψάλατε αὐτῷ, διηγήσασθε πάντα τὰ θαυµάσια αὐτοῦ. 3ἐπαινεῖσθε ἐν τῷ ὀνόµατι τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ, εὐφρανθήτω καρδία ζητούντων τὸν κύριον· 4ζητήσατε τὸν κύριον καὶ κραταιώθητε, ζητήσατε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ διὰ παντός.
5µνήσθητε τῶν θαυµασίων αὐτοῦ, ὧν ἐποίησεν,
τὰ τέρατα αὐτοῦ καὶ τὰ κρίµατα τοῦ στόµατος αὐτοῦ,
6σπέρµα Αβρααµ δοῦλοι αὐτοῦ, υἱοὶ Ιακωβ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ.
7αὐτὸς κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν,
ἐν πάσῃ τῇ γῇ τὰ κρίµατα αὐτοῦ.
8ἐµνήσθη εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ, λόγου, οὗ ἐνετείλατο εἰς χιλίας γενεάς, 9ὃν διέθετο τῷ Αβρααµ,
καὶ τοῦ ὅρκου αὐτοῦ τῷ Ισαακ
10καὶ ἔστησεν αὐτὴν τῷ Ιακωβ εἰς πρόσταγµα καὶ τῷ Ισραηλ διαθήκην αἰώνιον
11λέγων Σοὶ δώσω τὴν γῆν Χανααν σχοίνισµα κληρονοµίας ὑµῶν.
12ἐν τῷ εἶναι αὐτοὺς ἀριθµῷ βραχεῖς, ὀλιγοστοὺς καὶ παροίκους ἐν αὐτῇ 13καὶ διῆλθον ἐξ ἔθνους εἰς ἔθνος,
ἐκ βασιλείας εἰς λαὸν ἕτερον·
14οὐκ ἀφῆκεν ἄνθρωπον ἀδικῆσαι αὐτοὺς καὶ ἤλεγξεν ὑπὲρ αὐτῶν βασιλεῖς
15Μὴ ἅπτεσθε τῶν χριστῶν µου
καὶ ἐν τοῖς προφήταις µου µὴ πονηρεύεσθε.
16καὶ ἐκάλεσεν λιµὸν ἐπὶ τὴν γῆν, πᾶν στήριγµα ἄρτου συνέτριψεν·
17ἀπέστειλεν ἔµπροσθεν αὐτῶν ἄνθρωπον, εἰς δοῦλον ἐπράθη Ιωσηφ.
18ἐταπείνωσαν ἐν πέδαις τοὺς πόδας αὐτοῦ, σίδηρον διῆλθεν ἡ ψυχὴ αὐτοῦ
19µέχρι τοῦ ἐλθεῖν τὸν λόγον αὐτοῦ, τὸ λόγιον κυρίου ἐπύρωσεν αὐτόν.
20ἀπέστειλεν βασιλεὺς καὶ ἔλυσεν αὐτόν, ἄρχων λαῶν, καὶ ἀφῆκεν αὐτόν· 21κατέστησεν αὐτὸν κύριον τοῦ οἴκου αὐτοῦ καὶ ἄρχοντα πάσης τῆς κτήσεως αὐτοῦ
22τοῦ παιδεῦσαι τοὺς ἄρχοντας αὐτοῦ ὡς ἑαυτὸν καὶ τοὺς πρεσβυτέρους αὐτοῦ σοφίσαι.
23καὶ εἰσῆλθεν Ισραηλ εἰς Αἴγυπτον, καὶ Ιακωβ παρῴκησεν ἐν γῇ Χαµ· 24καὶ ηὔξησεν τὸν λαὸν αὐτοῦ σφόδρα
καὶ ἐκραταίωσεν αὐτὸν ὑπὲρ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ.
25µετέστρεψεν τὴν καρδίαν αὐτῶν τοῦ µισῆσαι τὸν λαὸν αὐτοῦ, τοῦ δολιοῦσθαι ἐν τοῖς δούλοις αὐτοῦ.
26ἐξαπέστειλεν Μωυσῆν τὸν δοῦλον αὐτοῦ, Ααρων, ὃν ἐξελέξατο αὐτόν·
27ἔθετο ἐν αὐτοῖς τοὺς λόγους τῶν σηµείων αὐτοῦ καὶ τῶν τεράτων ἐν γῇ Χαµ.
28ἐξαπέστειλεν σκότος, καὶ ἐσκότασεν, καὶ παρεπίκραναν τοὺς λόγους αὐτοῦ. 29µετέστρεψεν τὰ ὕδατα αὐτῶν εἰς αἷµα καὶ ἀπέκτεινεν τοὺς ἰχθύας αὐτῶν.
30ἐξῆρψεν ἡ γῆ αὐτῶν βατράχους
ἐν τοῖς ταµιείοις τῶν βασιλέων αὐτῶν.
31εἶπεν, καὶ ἦλθεν κυνόµυια
καὶ σκνῖπες ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις αὐτῶν. 32ἔθετο τὰς βροχὰς αὐτῶν χάλαζαν, πῦρ καταφλέγον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν,
33καὶ ἐπάταξεν τὰς ἀµπέλους αὐτῶν καὶ τὰς συκᾶς αὐτῶν καὶ συνέτριψεν πᾶν ξύλον ὁρίου αὐτῶν.
34εἶπεν, καὶ ἦλθεν ἀκρὶς
καὶ βροῦχος, οὗ οὐκ ἦν ἀριθµός,
35καὶ κατέφαγεν πάντα τὸν χόρτον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν καὶ κατέφαγεν τὸν καρπὸν τῆς γῆς αὐτῶν.
36καὶ ἐπάταξεν πᾶν πρωτότοκον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν, ἀπαρχὴν παντὸς πόνου αὐτῶν,
37καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ καὶ οὐκ ἦν ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν ἀσθενῶν.
38εὐφράνθη Αἴγυπτος ἐν τῇ ἐξόδῳ αὐτῶν, ὅτι ἐπέπεσεν ὁ φόβος αὐτῶν ἐπ’ αὐτούς. 39διεπέτασεν νεφέλην εἰς σκέπην αὐτοῖς καὶ πῦρ τοῦ φωτίσαι αὐτοῖς τὴν νύκτα.
40ᾔτησαν, καὶ ἦλθεν ὀρτυγοµήτρα, καὶ ἄρτον οὐρανοῦ ἐνέπλησεν αὐτούς·
41διέρρηξεν πέτραν, καὶ ἐρρύησαν ὕδατα, ἐπορεύθησαν ἐν ἀνύδροις ποταµοί.
42ὅτι ἐµνήσθη τοῦ λόγου τοῦ ἁγίου αὐτοῦ τοῦ πρὸς Αβρααµ τὸν δοῦλον αὐτοῦ
43καὶ ἐξήγαγεν τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει καὶ τοὺς ἐκλεκτοὺς αὐτοῦ ἐν εὐφροσύνῃ.
44καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς χώρας ἐθνῶν, καὶ πόνους λαῶν ἐκληρονόµησαν,
45ὅπως ἂν φυλάξωσιν τὰ δικαιώµατα αὐτοῦ καὶ τὸν νόµον αὐτοῦ ἐκζητήσωσιν.
105
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
2τίς λαλήσει τὰς δυναστείας τοῦ κυρίου, ἀκουστὰς ποιήσει πάσας τὰς αἰνέσεις αὐτοῦ; 3µακάριοι οἱ φυλάσσοντες κρίσιν
καὶ ποιοῦντες δικαιοσύνην ἐν παντὶ καιρῷ. 4µνήσθητι ἡµῶν, κύριε, ἐν τῇ εὐδοκίᾳ τοῦ λαοῦ σου, ἐπίσκεψαι ἡµᾶς ἐν τῷ σωτηρίῳ σου
5τοῦ ἰδεῖν ἐν τῇ χρηστότητι τῶν ἐκλεκτῶν σου, τοῦ εὐφρανθῆναι ἐν τῇ εὐφροσύνῃ τοῦ ἔθνους σου, τοῦ ἐπαινεῖσθαι µετὰ τῆς κληρονοµίας σου.
6ἡµάρτοµεν µετὰ τῶν πατέρων ἡµῶν, ἠνοµήσαµεν, ἠδικήσαµεν.
7οἱ πατέρες ἡµῶν ἐν Αἰγύπτῳ οὐ συνῆκαν τὰ θαυµάσιά σου οὐκ ἐµνήσθησαν τοῦ πλήθους τοῦ ἐλέους σου
καὶ παρεπίκραναν ἀναβαίνοντες ἐν τῇ ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ.
8καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἕνεκεν τοῦ ὀνόµατος αὐτοῦ τοῦ γνωρίσαι τὴν δυναστείαν αὐτοῦ·
9καὶ ἐπετίµησεν τῇ ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ, καὶ ἐξηράνθη, καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ἀβύσσῳ ὡς ἐν ἐρήµῳ· 10καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἐκ χειρὸς µισούντων
καὶ ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐκ χειρὸς ἐχθροῦ· 11καὶ ἐκάλυψεν ὕδωρ τοὺς θλίβοντας αὐτούς, εἷς ἐξ αὐτῶν οὐχ ὑπελείφθη.
12καὶ ἐπίστευσαν ἐν τοῖς λόγοις αὐτοῦ καὶ ᾖσαν τὴν αἴνεσιν αὐτοῦ.
13ἐτάχυναν ἐπελάθοντο τῶν ἔργων αὐτοῦ, οὐχ ὑπέµειναν τὴν βουλὴν αὐτοῦ·
14καὶ ἐπεθύµησαν ἐπιθυµίαν ἐν τῇ ἐρήµῳ καὶ ἐπείρασαν τὸν θεὸν ἐν ἀνύδρῳ.
15καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς τὸ αἴτηµα αὐτῶν
καὶ ἐξαπέστειλεν πλησµονὴν εἰς τὰς ψυχὰς αὐτῶν.
16καὶ παρώργισαν Μωυσῆν ἐν τῇ παρεµβολῇ καὶ Ααρων τὸν ἅγιον κυρίου·
17ἠνοίχθη ἡ γῆ καὶ κατέπιεν Δαθαν
καὶ ἐκάλυψεν ἐπὶ τὴν συναγωγὴν Αβιρων· 18καὶ ἐξεκαύθη πῦρ ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν, φλὸξ κατέφλεξεν ἁµαρτωλούς.
19καὶ ἐποίησαν µόσχον ἐν Χωρηβ καὶ προσεκύνησαν τῷ γλυπτῷ· 20καὶ ἠλλάξαντο τὴν δόξαν αὐτῶν
ἐν ὁµοιώµατι µόσχου ἔσθοντος χόρτον. 21ἐπελάθοντο τοῦ θεοῦ τοῦ σῴζοντος αὐτούς, τοῦ ποιήσαντος µεγάλα ἐν Αἰγύπτῳ, 22θαυµαστὰ ἐν γῇ Χαµ,
φοβερὰ ἐπὶ θαλάσσης ἐρυθρᾶς.
23καὶ εἶπεν τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτούς, εἰ µὴ Μωυσῆς ὁ ἐκλεκτὸς αὐτοῦ ἔστη ἐν τῇ θραύσει ἐνώπιον αὐτοῦ
τοῦ ἀποστρέψαι τὴν ὀργὴν αὐτοῦ τοῦ µὴ ἐξολεθρεῦσαι.
24καὶ ἐξουδένωσαν γῆν ἐπιθυµητήν, οὐκ ἐπίστευσαν τῷ λόγῳ αὐτοῦ·
25καὶ ἐγόíυσαν ἐν τοῖς σκηνώµασιν αὐτῶν, οὐκ εἰσήκουσαν τῆς φωνῆς κυρίου.
26καὶ ἐπῆρεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ αὐτοῖς τοῦ καταβαλεῖν αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήµῳ
27καὶ τοῦ καταβαλεῖν τὸ σπέρµα αὐτῶν ἐν τοῖς ἔθνεσιν καὶ διασκορπίσαι αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις.
28καὶ ἐτελέσθησαν τῷ Βεελφεγωρ καὶ ἔφαγον θυσίας νεκρῶν·
29καὶ παρώξυναν αὐτὸν ἐν τοῖς ἐπιτηδεύµασιν αὐτῶν, καὶ ἐπληθύνθη ἐν αὐτοῖς ἡ πτῶσις.
30καὶ ἔστη Φινεες καὶ ἐξιλάσατο, καὶ ἐκόπασεν ἡ θραῦσις·
31καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνην εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἕως τοῦ αἰῶνος.
32καὶ παρώργισαν αὐτὸν ἐφ’ ὕδατος ἀντιλογίας. καὶ ἐκακώθη Μωυσῆς δι’ αὐτούς,
33ὅτι παρεπίκραναν τὸ πνεῦµα αὐτοῦ, καὶ διέστειλεν ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ.
34οὐκ ἐξωλέθρευσαν τὰ ἔθνη, ἃ εἶπεν κύριος αὐτοῖς,
35καὶ ἐµίγησαν ἐν τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἔµαθον τὰ ἔργα αὐτῶν·
36καὶ ἐδούλευσαν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν, καὶ ἐγενήθη αὐτοῖς εἰς σκάνδαλον· 37καὶ ἔθυσαν τοὺς υἱοὺς αὐτῶν
καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν τοῖς δαιµονίοις
38καὶ ἐξέχεαν αἷµα ἀθῷον,
αἷµα υἱῶν αὐτῶν καὶ θυγατέρων, ὧν ἔθυσαν τοῖς γλυπτοῖς Χανααν,
καὶ ἐφονοκτονήθη ἡ γῆ ἐν τοῖς αἵµασιν
39καὶ ἐµιάνθη ἐν τοῖς ἔργοις αὐτῶν,
καὶ ἐπόρνευσαν ἐν τοῖς ἐπιτηδεύµασιν αὐτῶν. 40καὶ ὠργίσθη θυµῷ κύριος ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ καὶ ἐβδελύξατο τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ·
41καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας ἐθνῶν, καὶ ἐκυρίευσαν αὐτῶν οἱ µισοῦντες αὐτούς· 42καὶ ἔθλιψαν αὐτοὺς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,
καὶ ἐταπεινώθησαν ὑπὸ τὰς χεῖρας αὐτῶν.
43πλεονάκις ἐρρύσατο αὐτούς,
αὐτοὶ δὲ παρεπίκραναν αὐτὸν ἐν τῇ βουλῇ αὐτῶν καὶ ἐταπεινώθησαν ἐν ταῖς ἀνοµίαις αὐτῶν.
44καὶ εἶδεν ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτοὺς
ἐν τῷ αὐτὸν εἰσακοῦσαι τῆς δεήσεως αὐτῶν·
45καὶ ἐµνήσθη τῆς διαθήκης αὐτοῦ
καὶ µετεµελήθη κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους αὐτοῦ
46καὶ ἔδωκεν αὐτοὺς εἰς οἰκτιρµοὺς
ἐναντίον πάντων τῶν αἰχµαλωτισάντων αὐτούς.
47σῶσον ἡµᾶς, κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, καὶ ἐπισυνάγαγε ἡµᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν
τοῦ ἐξοµολογήσασθαι τῷ ὀνόµατι τῷ ἁγίῳ σου, τοῦ ἐγκαυχᾶσθαι ἐν τῇ αἰνέσει σου.
48Εὐλογητὸς κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος. καὶ ἐρεῖ πᾶς ὁ λαός Γένοιτο γένοιτο.
106
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ 2εἰπάτωσαν οἱ λελυτρωµένοι ὑπὸ κυρίου, οὓς ἐλυτρώσατο ἐκ χειρὸς ἐχθροῦ.
3ἐκ τῶν χωρῶν συνήγαγεν αὐτοὺς
ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσµῶν καὶ βορρᾶ καὶ θαλάσσης.
4ἐπλανήθησαν ἐν τῇ ἐρήµῳ ἐν ἀνύδρῳ, ὁδὸν πόλεως κατοικητηρίου οὐχ εὗρον 5πεινῶντες καὶ διψῶντες,
ἡ ψυχὴ αὐτῶν ἐν αὐτοῖς ἐξέλιπεν·
6καὶ ἐκέκραξαν πρὸς κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς, καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἐρρύσατο αὐτοὺς
7καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς εἰς ὁδὸν εὐθεῖαν τοῦ πορευθῆναι εἰς πόλιν κατοικητηρίου.
8ἐξοµολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦ καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων, 9ὅτι ἐχόρτασεν ψυχὴν κενὴν
καὶ ψυχὴν πεινῶσαν ἐνέπλησεν ἀγαθῶν. — 10καθηµένους ἐν σκότει καὶ σκιᾷ θανάτου, πεπεδηµένους ἐν πτωχείᾳ καὶ σιδήρῳ,
11ὅτι παρεπίκραναν τὰ λόγια τοῦ θεοῦ καὶ τὴν βουλὴν τοῦ ὑψίστου παρώξυναν,
12καὶ ἐταπεινώθη ἐν κόποις ἡ καρδία αὐτῶν, ἠσθένησαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν·
13καὶ ἐκέκραξαν πρὸς κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς, καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἔσωσεν αὐτοὺς
14καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐκ σκότους καὶ σκιᾶς θανάτου καὶ τοὺς δεσµοὺς αὐτῶν διέρρηξεν.
15ἐξοµολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦ καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων, 16ὅτι συνέτριψεν πύλας χαλκᾶς
καὶ µοχλοὺς σιδηροῦς συνέκλασεν. — 17ἀντελάβετο αὐτῶν ἐξ ὁδοῦ ἀνοµίας αὐτῶν, διὰ γὰρ τὰς ἀνοµίας αὐτῶν ἐταπεινώθησαν· 18πᾶν βρῶµα ἐβδελύξατο ἡ ψυχὴ αὐτῶν, καὶ ἤíισαν ἕως τῶν πυλῶν τοῦ θανάτου·
19καὶ ἐκέκραξαν πρὸς κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς, καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἔσωσεν αὐτούς, 20ἀπέστειλεν τὸν λόγον αὐτοῦ καὶ ἰάσατο αὐτοὺς
καὶ ἐρρύσατο αὐτοὺς ἐκ τῶν διαφθορῶν αὐτῶν. 21ἐξοµολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦ καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων 22καὶ θυσάτωσαν θυσίαν αἰνέσεως
καὶ ἐξαíειλάτωσαν τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει. — 23οἱ καταβαίνοντες εἰς τὴν θάλασσαν ἐν πλοίοις ποιοῦντες ἐργασίαν ἐν ὕδασι πολλοῖς,
24αὐτοὶ εἴδοσαν τὰ ἔργα κυρίου
καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ ἐν τῷ βυθῷ· 25εἶπεν, καὶ ἔστη πνεῦµα καταιγίδος, καὶ ὑψώθη τὰ κύµατα αὐτῆς· 26ἀναβαίνουσιν ἕως τῶν οὐρανῶν
καὶ καταβαίνουσιν ἕως τῶν ἀβύσσων, ἡ ψυχὴ αὐτῶν ἐν κακοῖς ἐτήκετο,
27ἐταράχθησαν, ἐσαλεύθησαν ὡς ὁ µεθύων,
καὶ πᾶσα ἡ σοφία αὐτῶν κατεπόθη·
28καὶ ἐκέκραξαν πρὸς κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς, καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἐξήγαγεν αὐτοὺς
29καὶ ἐπέταξεν τῇ καταιγίδι, καὶ ἔστη εἰς αὔραν, καὶ ἐσίγησαν τὰ κύµατα αὐτῆς·
30καὶ εὐφράνθησαν, ὅτι ἡσύχασαν,
καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐπὶ λιµένα θελήµατος αὐτῶν.
31ἐξοµολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦ καὶ τὰ θαυµάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων, 32ὑψωσάτωσαν αὐτὸν ἐν ἐκκλησίᾳ λαοῦ
καὶ ἐν καθέδρᾳ πρεσβυτέρων αἰνεσάτωσαν αὐτόν. —
33ἔθετο ποταµοὺς εἰς ἔρηµον καὶ διεξόδους ὑδάτων εἰς δίψαν, 34γῆν καρποφόρον εἰς ἅλµην
ἀπὸ κακίας τῶν κατοικούντων ἐν αὐτῇ.
35ἔθετο ἔρηµον εἰς λίµνας ὑδάτων
καὶ γῆν ἄνυδρον εἰς διεξόδους ὑδάτων
36καὶ κατῴκισεν ἐκεῖ πεινῶντας,
καὶ συνεστήσαντο πόλιν κατοικεσίας
37καὶ ἔσπειραν ἀγροὺς καὶ ἐφύτευσαν ἀµπελῶνας καὶ ἐποίησαν καρπὸν γενήµατος,
38καὶ εὐλόγησεν αὐτούς, καὶ ἐπληθύνθησαν σφόδρα, καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν οὐκ ἐσµίκρυνεν.
39καὶ ὠλιγώθησαν καὶ ἐκακώθησαν ἀπὸ θλίψεως κακῶν καὶ ὀδύνης.
40ἐξεχύθη ἐξουδένωσις ἐπ’ ἄρχοντας,
καὶ ἐπλάνησεν αὐτοὺς ἐν ἀβάτῳ καὶ οὐχ ὁδῷ.
41καὶ ἐβοήθησεν πένητι ἐκ πτωχείας καὶ ἔθετο ὡς πρόβατα πατριάς.
42ὄψονται εὐθεῖς καὶ εὐφρανθήσονται,
καὶ πᾶσα ἀνοµία ἐµφράξει τὸ στόµα αὐτῆς.
43τίς σοφὸς καὶ φυλάξει ταῦτα
καὶ συνήσουσιν τὰ ἐλέη τοῦ κυρίου;
107
1ᾨδὴ ψαλµοῦ τῷ Δαυιδ.
2Ἑτοίµη ἡ καρδία µου, ὁ θεός, ἑτοίµη ἡ καρδία µου,
ᾄσοµαι καὶ ψαλῶ ἐν τῇ δόξῃ µου. 3ἐξεγέρθητι, ψαλτήριον καὶ κιθάρα· ἐξεγερθήσοµαι ὄρθρου.
4ἐξοµολογήσοµαί σοι ἐν λαοῖς, κύριε, καὶ ψαλῶ σοι ἐν ἔθνεσιν,
5ὅτι µέγα ἐπάνω τῶν οὐρανῶν τὸ ἔλεός σου καὶ ἕως τῶν νεφελῶν ἡ ἀλήθειά σου.
6ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου. 7ὅπως ἂν ῥυσθῶσιν οἱ ἀγαπητοί σου, σῶσον τῇ δεξιᾷ σου καὶ ἐπάκουσόν µου. 8ὁ θεὸς ἐλάλησεν ἐν τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ Ὑψωθήσοµαι καὶ διαµεριῶ Σικιµα
καὶ τὴν κοιλάδα τῶν σκηνῶν διαµετρήσω· 9ἐµός ἐστιν Γαλααδ, καὶ ἐµός ἐστιν Μανασση, καὶ Εφραιµ ἀντίληµψις τῆς κεφαλῆς µου, Ιουδας βασιλεύς µου·
10Μωαβ λέβης τῆς ἐλπίδος µου,
ἐπὶ τὴν Ιδουµαίαν ἐκτενῶ τὸ ὑπόδηµά µου,
ἐµοὶ ἀλλόφυλοι ὑπετάγησαν.
11τίς ἀπάξει µε εἰς πόλιν περιοχῆς; τίς ὁδηγήσει µε ἕως τῆς Ιδουµαίας;
12οὐχὶ σύ, ὁ θεός, ὁ ἀπωσάµενος ἡµᾶς;
καὶ οὐκ ἐξελεύσῃ, ὁ θεός, ἐν ταῖς δυνάµεσιν ἡµῶν.
13δὸς ἡµῖν βοήθειαν ἐκ θλίψεως· καὶ µαταία σωτηρία ἀνθρώπου. 14ἐν τῷ θεῷ ποιήσοµεν δύναµιν,
καὶ αὐτὸς ἐξουδενώσει τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν.
108
1Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυιδ ψαλµός.
Ὁ θεός, τὴν αἴνεσίν µου µὴ παρασιωπήσῃς,
2ὅτι στόµα ἁµαρτωλοῦ καὶ στόµα δολίου ἐπ’ ἐµὲ ἠνοίχθη, ἐλάλησαν κατ’ ἐµοῦ γλώσσῃ δολίᾳ
3καὶ λόγοις µίσους ἐκύκλωσάν µε καὶ ἐπολέµησάν µε δωρεάν.
4ἀντὶ τοῦ ἀγαπᾶν µε ἐνδιέβαλλόν µε,
ἐγὼ δὲ προσευχόµην·
5καὶ ἔθεντο κατ’ ἐµοῦ κακὰ ἀντὶ ἀγαθῶν καὶ µῖσος ἀντὶ τῆς ἀγαπήσεώς µου.
6κατάστησον ἐπ’ αὐτὸν ἁµαρτωλόν, καὶ διάβολος στήτω ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ·
7ἐν τῷ κρίνεσθαι αὐτὸν ἐξέλθοι καταδεδικασµένος, καὶ ἡ προσευχὴ αὐτοῦ γενέσθω εἰς ἁµαρτίαν.
8γενηθήτωσαν αἱ ἡµέραι αὐτοῦ ὀλίγαι, καὶ τὴν ἐπισκοπὴν αὐτοῦ λάβοι ἕτερος· 9γενηθήτωσαν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ὀρφανοὶ καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ χήρα·
10σαλευόµενοι µεταναστήτωσαν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἐπαιτησάτωσαν, ἐκβληθήτωσαν ἐκ τῶν οἰκοπέδων αὐτῶν.
11ἐξερευνησάτω δανειστὴς πάντα, ὅσα ὑπάρχει αὐτῷ, διαρπασάτωσαν ἀλλότριοι τοὺς πόνους αὐτοῦ·
12µὴ ὑπαρξάτω αὐτῷ ἀντιλήµπτωρ,
µηδὲ γενηθήτω οἰκτίρµων τοῖς ὀρφανοῖς αὐτοῦ· 13γενηθήτω τὰ τέκνα αὐτοῦ εἰς ἐξολέθρευσιν, ἐν γενεᾷ µιᾷ ἐξαλειφθήτω τὸ ὄνοµα αὐτοῦ.
14ἀναµνησθείη ἡ ἀνοµία τῶν πατέρων αὐτοῦ ἔναντι κυρίου, καὶ ἡ ἁµαρτία τῆς µητρὸς αὐτοῦ µὴ ἐξαλειφθείη· 15γενηθήτωσαν ἔναντι κυρίου διὰ παντός,
καὶ ἐξολεθρευθείη ἐκ γῆς τὸ µνηµόσυνον αὐτῶν,
16ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐµνήσθη τοῦ ποιῆσαι ἔλεος
καὶ κατεδίωξεν ἄνθρωπον πένητα καὶ πτωχὸν καὶ κατανενυγµένον τῇ καρδίᾳ τοῦ θανατῶσαι.
17καὶ ἠγάπησεν κατάραν, καὶ ἥξει αὐτῷ·
καὶ οὐκ ἠθέλησεν εὐλογίαν, καὶ µακρυνθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ.
18καὶ ἐνεδύσατο κατάραν ὡς ἱµάτιον,
καὶ εἰσῆλθεν ὡς ὕδωρ εἰς τὰ ἔγκατα αὐτοῦ καὶ ὡσεὶ ἔλαιον ἐν τοῖς ὀστέοις αὐτοῦ· 19γενηθήτω αὐτῷ ὡς ἱµάτιον, ὃ περιβάλλεται, καὶ ὡσεὶ ζώνη, ἣν διὰ παντὸς περιζώννυται.
20τοῦτο τὸ ἔργον τῶν ἐνδιαβαλλόντων µε παρὰ κυρίου καὶ τῶν λαλούντων πονηρὰ κατὰ τῆς ψυχῆς µου.
21καὶ σύ, κύριε κύριε, ποίησον µετ’ ἐµοῦ ἔλεος ἕνεκεν τοῦ ὀνόµατός σου, ὅτι χρηστὸν τὸ ἔλεός σου.
22ῥῦσαί µε, ὅτι πτωχὸς καὶ πένης ἐγώ εἰµι, καὶ ἡ καρδία µου τετάρακται ἐντός µου.
23ὡσεὶ σκιὰ ἐν τῷ ἐκκλῖναι αὐτὴν ἀντανῃρέθην, ἐξετινάχθην ὡσεὶ ἀκρίδες.
24τὰ γόνατά µου ἠσθένησαν ἀπὸ νηστείας, καὶ ἡ σάρξ µου ἠλλοιώθη δι’ ἔλαιον.
25καὶ ἐγὼ ἐγενήθην ὄνειδος αὐτοῖς· εἴδοσάν µε, ἐσάλευσαν κεφαλὰς αὐτῶν. 26βοήθησόν µοι, κύριε ὁ θεός µου, σῶσόν µε κατὰ τὸ ἔλεός σου,
27καὶ γνώτωσαν ὅτι ἡ χείρ σου αὕτη καὶ σύ, κύριε, ἐποίησας αὐτήν.
28καταράσονται αὐτοί, καὶ σὺ εὐλογήσεις· οἱ ἐπανιστανόµενοί µοι αἰσχυνθήτωσαν,
ὁ δὲ δοῦλός σου εὐφρανθήσεται.
29ἐνδυσάσθωσαν οἱ ἐνδιαβάλλοντές µε ἐντροπὴν
καὶ περιβαλέσθωσαν ὡσεὶ διπλοί̈δα αἰσχύνην αὐτῶν. 30ἐξοµολογήσοµαι τῷ κυρίῳ σφόδρα ἐν τῷ στόµατί µου καὶ ἐν µέσῳ πολλῶν αἰνέσω αὐτόν,
31ὅτι παρέστη ἐκ δεξιῶν πένητος
τοῦ σῶσαι ἐκ τῶν καταδιωκόντων τὴν ψυχήν µου.
109
1Τῷ Δαυιδ ψαλµός. Εἶπεν ὁ κύριος τῷ κυρίῳ µου Κάθου ἐκ δεξιῶν µου, ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου. 2ῥάβδον δυνάµεώς σου ἐξαποστελεῖ κύριος ἐκ Σιων, καὶ κατακυρίευε ἐν µέσῳ τῶν ἐχθρῶν σου.
3µετὰ σοῦ ἡ ἀρχὴ ἐν ἡµέρᾳ τῆς δυνάµεώς σου ἐν ταῖς λαµπρότησιν τῶν ἁγίων·
ἐκ γαστρὸς πρὸ ἑωσφόρου ἐξεγέννησά σε.
4ὤµοσεν κύριος καὶ οὐ µεταµεληθήσεται
Σὺ εἶ ἱερεὺς εἰς τὸν αἰῶνα κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδεκ.
5κύριος ἐκ δεξιῶν σου συνέθλασεν ἐν ἡµέρᾳ ὀργῆς αὐτοῦ βασιλεῖς·
6κρινεῖ ἐν τοῖς ἔθνεσιν, πληρώσει πτώµατα, συνθλάσει κεφαλὰς ἐπὶ γῆς πολλῶν.
7ἐκ χειµάρρου ἐν ὁδῷ πίεται· διὰ τοῦτο ὑψώσει κεφαλήν.
110
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου ἐν βουλῇ εὐθείων καὶ συναγωγῇ.
2µεγάλα τὰ ἔργα κυρίου,
ἐξεζητηµένα εἰς πάντα τὰ θελήµατα αὐτοῦ·
3ἐξοµολόγησις καὶ µεγαλοπρέπεια τὸ ἔργον αὐτοῦ,
καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ µένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
4µνείαν ἐποιήσατο τῶν θαυµασίων αὐτοῦ, ἐλεήµων καὶ οἰκτίρµων ὁ κύριος· 5τροφὴν ἔδωκεν τοῖς φοβουµένοις αὐτόν,
µνησθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ. 6ἰσχὺν ἔργων αὐτοῦ ἀνήíειλεν τῷ λαῷ αὐτοῦ τοῦ δοῦναι αὐτοῖς κληρονοµίαν ἐθνῶν.
7ἔργα χειρῶν αὐτοῦ ἀλήθεια καὶ κρίσις· πισταὶ πᾶσαι αἱ ἐντολαὶ αὐτοῦ, 8ἐστηριγµέναι εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος, πεποιηµέναι ἐν ἀληθείᾳ καὶ εὐθύτητι.
9λύτρωσιν ἀπέστειλεν τῷ λαῷ αὐτοῦ, ἐνετείλατο εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκην αὐτοῦ· ἅγιον καὶ φοβερὸν τὸ ὄνοµα αὐτοῦ.
10ἀρχὴ σοφίας φόβος κυρίου,
σύνεσις ἀγαθὴ πᾶσι τοῖς ποιοῦσιν αὐτήν.
ἡ αἴνεσις αὐτοῦ µένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
111
1Αλληλουια.
Μακάριος ἀνὴρ ὁ φοβούµενος τὸν κύριον, ἐν ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ θελήσει σφόδρα· 2δυνατὸν ἐν τῇ γῇ ἔσται τὸ σπέρµα αὐτοῦ, γενεὰ εὐθείων εὐλογηθήσεται·
3δόξα καὶ πλοῦτος ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ,
καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ µένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
4ἐξανέτειλεν ἐν σκότει φῶς τοῖς εὐθέσιν ἐλεήµων καὶ οἰκτίρµων καὶ δίκαιος.
5χρηστὸς ἀνὴρ ὁ οἰκτίρων καὶ κιχρῶν, οἰκονοµήσει τοὺς λόγους αὐτοῦ ἐν κρίσει· 6ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα οὐ σαλευθήσεται,
εἰς µνηµόσυνον αἰώνιον ἔσται δίκαιος. 7ἀπὸ ἀκοῆς πονηρᾶς οὐ φοβηθήσεται· ἑτοίµη ἡ καρδία αὐτοῦ ἐλπίζειν ἐπὶ κύριον.
8ἐστήρικται ἡ καρδία αὐτοῦ, οὐ µὴ φοβηθῇ, ἕως οὗ ἐπίδῃ ἐπὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ 9ἐσκόρπισεν, ἔδωκεν τοῖς πένησιν·
ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ µένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος, τὸ κέρας αὐτοῦ ὑψωθήσεται ἐν δόξῃ.
10ἁµαρτωλὸς ὄψεται καὶ ὀργισθήσεται, τοὺς ὀδόντας αὐτοῦ βρύξει καὶ τακήσεται· ἐπιθυµία ἁµαρτωλῶν ἀπολεῖται.



Αἰνεῖτε, παῖδες, κύριον, αἰνεῖτε τὸ ὄνοµα κυρίου·
2εἴη τὸ ὄνοµα κυρίου εὐλογηµένον ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος· 3ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου µέχρι δυσµῶν αἰνεῖτε τὸ ὄνοµα κυρίου.
4ὑψηλὸς ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη ὁ κύριος, ἐπὶ τοὺς οὐρανοὺς ἡ δόξα αὐτοῦ.
5τίς ὡς κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν ὁ ἐν ὑψηλοῖς κατοικῶν 6καὶ τὰ ταπεινὰ ἐφορῶν
ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐν τῇ γῇ;
7ὁ ἐγείρων ἀπὸ γῆς πτωχὸν
καὶ ἀπὸ κοπρίας ἀνυψῶν πένητα
8τοῦ καθίσαι αὐτὸν µετὰ ἀρχόντων,
µετὰ ἀρχόντων λαοῦ αὐτοῦ·
9ὁ κατοικίζων στεῖραν ἐν οἴκῳ
µητέρα τέκνων εὐφραινοµένην.



Ἐν ἐξόδῳ Ισραηλ ἐξ Αἰγύπτου, οἴκου Ιακωβ ἐκ λαοῦ βαρβάρου 2ἐγενήθη Ιουδαία ἁγίασµα αὐτοῦ, Ισραηλ ἐξουσία αὐτοῦ.
3ἡ θάλασσα εἶδεν καὶ ἔφυγεν,
ὁ Ιορδάνης ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω· 4τὰ ὄρη ἐσκίρτησαν ὡσεὶ κριοὶ καὶ οἱ βουνοὶ ὡς ἀρνία προβάτων.
5τί σοί ἐστιν, θάλασσα, ὅτι ἔφυγες,

112
1Αλληλουια.
























113
1Αλληλουια.
καὶ σοί, Ιορδάνη, ὅτι ἀνεχώρησας εἰς τὰ ὀπίσω;
6τὰ ὄρη, ὅτι ἐσκιρτήσατε ὡσεὶ κριοί, καὶ οἱ βουνοὶ ὡς ἀρνία προβάτων;
7ἀπὸ προσώπου κυρίου ἐσαλεύθη ἡ γῆ, ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ Ιακωβ
8τοῦ στρέψαντος τὴν πέτραν εἰς λίµνας ὑδάτων καὶ τὴν ἀκρότοµον εἰς πηγὰς ὑδάτων.
9µὴ ἡµῖν, κύριε, µὴ ἡµῖν,
ἀλλ’ ἢ τῷ ὀνόµατί σου δὸς δόξαν
ἐπὶ τῷ ἐλέει σου καὶ τῇ ἀληθείᾳ σου,
10µήποτε εἴπωσιν τὰ ἔθνη Ποῦ ἐστιν ὁ θεὸς αὐτῶν;
11ὁ δὲ θεὸς ἡµῶν ἐν τῷ οὐρανῷ ἄνω· ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ἐν τῇ γῇ πάντα, ὅσα ἠθέλησεν, ἐποίησεν.
12τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἀργύριον καὶ χρυσίον, ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων·
13στόµα ἔχουσιν καὶ οὐ λαλήσουσιν, ὀφθαλµοὺς ἔχουσιν καὶ οὐκ ὄψονται, 14ὦτα ἔχουσιν καὶ οὐκ ἀκούσονται, ῥῖνας ἔχουσιν καὶ οὐκ ὀσφρανθήσονται, 15χεῖρας ἔχουσιν καὶ οὐ ψηλαφήσουσιν, πόδας ἔχουσιν καὶ οὐ περιπατήσουσιν, οὐ φωνήσουσιν ἐν τῷ λάρυíι αὐτῶν.
16ὅµοιοι αὐτοῖς γένοιντο οἱ ποιοῦντες αὐτὰ καὶ πάντες οἱ πεποιθότες ἐπ’ αὐτοῖς.
17οἶκος Ισραηλ ἤλπισεν ἐπὶ κύριον·
βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν.
18οἶκος Ααρων ἤλπισεν ἐπὶ κύριον·
βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν. 19οἱ φοβούµενοι τὸν κύριον ἤλπισαν ἐπὶ κύριον· βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν. 20κύριος ἐµνήσθη ἡµῶν καὶ εὐλόγησεν ἡµᾶς, εὐλόγησεν τὸν οἶκον Ισραηλ,
εὐλόγησεν τὸν οἶκον Ααρων,
21εὐλόγησεν τοὺς φοβουµένους τὸν κύριον, τοὺς µικροὺς µετὰ τῶν µεγάλων.
22προσθείη κύριος ἐφ’ ὑµᾶς,
ἐφ’ ὑµᾶς καὶ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς ὑµῶν·
23εὐλογηµένοι ὑµεῖς τῷ κυρίῳ
τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
24ὁ οὐρανὸς τοῦ οὐρανοῦ τῷ κυρίῳ,
τὴν δὲ γῆν ἔδωκεν τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων.
25οὐχ οἱ νεκροὶ αἰνέσουσίν σε, κύριε, οὐδὲ πάντες οἱ καταβαίνοντες εἰς ᾅδου,
26ἀλλ’ ἡµεῖς οἱ ζῶντες εὐλογήσοµεν τὸν κύριον ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.



Ἠγάπησα, ὅτι εἰσακούσεται κύριος τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς µου,
2ὅτι ἔκλινεν τὸ οὖς αὐτοῦ ἐµοί,

114
1Αλληλουια.
καὶ ἐν ταῖς ἡµέραις µου ἐπικαλέσοµαι. 3περιέσχον µε ὠδῖνες θανάτου, κίνδυνοι ᾅδου εὕροσάν µε·
θλῖψιν καὶ ὀδύνην εὗρον.
4καὶ τὸ ὄνοµα κυρίου ἐπεκαλεσάµην Ὦ κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν µου.
5ἐλεήµων ὁ κύριος καὶ δίκαιος, καὶ ὁ θεὸς ἡµῶν ἐλεᾷ.
6φυλάσσων τὰ νήπια ὁ κύριος· ἐταπεινώθην, καὶ ἔσωσέν µε.
7ἐπίστρεψον, ἡ ψυχή µου, εἰς τὴν ἀνάπαυσίν σου, ὅτι κύριος εὐηργέτησέν σε,
8ὅτι ἐξείλατο τὴν ψυχήν µου ἐκ θανάτου, τοὺς ὀφθαλµούς µου ἀπὸ δακρύων
καὶ τοὺς πόδας µου ἀπὸ ὀλισθήµατος.
9εὐαρεστήσω ἐναντίον κυρίου ἐν χώρᾳ ζώντων.



Ἐπίστευσα, διὸ ἐλάλησα· ἐγὼ δὲ ἐταπεινώθην σφόδρα. 2ἐγὼ εἶπα ἐν τῇ ἐκστάσει µου Πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης.
3τί ἀνταποδώσω τῷ κυρίῳ
περὶ πάντων, ὧν ἀνταπέδωκέν µοι;
4ποτήριον σωτηρίου λήµψοµαι
καὶ τὸ ὄνοµα κυρίου ἐπικαλέσοµαι.
6τίµιος ἐναντίον κυρίου
ὁ θάνατος τῶν ὁσίων αὐτοῦ.
7ὦ κύριε, ἐγὼ δοῦλος σός,

115
1Αλληλουια.
ἐγὼ δοῦλος σὸς καὶ υἱὸς τῆς παιδίσκης σου. διέρρηξας τοὺς δεσµούς µου,
8σοὶ θύσω θυσίαν αἰνέσεως·
9τὰς εὐχάς µου τῷ κυρίῳ ἀποδώσω ἐναντίον παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ 10ἐν αὐλαῖς οἴκου κυρίου
ἐν µέσῳ σου, Ιερουσαληµ.




Αἰνεῖτε τὸν κύριον, πάντα τὰ ἔθνη, ἐπαινέσατε αὐτόν, πάντες οἱ λαοί,

116
1Αλληλουια.
2ὅτι ἐκραταιώθη τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐφ’ ἡµᾶς, καὶ ἡ ἀλήθεια τοῦ κυρίου µένει εἰς τὸν αἰῶνα.
117
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
2εἰπάτω δὴ οἶκος Ισραηλ ὅτι ἀγαθός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· 3εἰπάτω δὴ οἶκος Ααρων ὅτι ἀγαθός,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
4εἰπάτωσαν δὴ πάντες οἱ φοβούµενοι τὸν κύριον ὅτι ἀγαθός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
5ἐν θλίψει ἐπεκαλεσάµην τὸν κύριον, καὶ ἐπήκουσέν µου εἰς πλατυσµόν.
6κύριος ἐµοὶ βοηθός,
οὐ φοβηθήσοµαι τί ποιήσει µοι ἄνθρωπος.
7κύριος ἐµοὶ βοηθός,
κἀγὼ ἐπόψοµαι τοὺς ἐχθρούς µου.
8ἀγαθὸν πεποιθέναι ἐπὶ κύριον ἢ πεποιθέναι ἐπ’ ἄνθρωπον· 9ἀγαθὸν ἐλπίζειν ἐπὶ κύριον
ἢ ἐλπίζειν ἐπ’ ἄρχοντας.
10πάντα τὰ ἔθνη ἐκύκλωσάν µε,
καὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου ἠµυνάµην αὐτούς·
11κυκλώσαντες ἐκύκλωσάν µε,
καὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου ἠµυνάµην αὐτούς· 12ἐκύκλωσάν µε ὡσεὶ µέλισσαι κηρίον καὶ ἐξεκαύθησαν ὡσεὶ πῦρ ἐν ἀκάνθαις, καὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου ἠµυνάµην αὐτούς. 13ὠσθεὶς ἀνετράπην τοῦ πεσεῖν,
καὶ ὁ κύριος ἀντελάβετό µου. 14ἰσχύς µου καὶ ὕµνησίς µου ὁ κύριος καὶ ἐγένετό µοι εἰς σωτηρίαν.
15φωνὴ ἀγαλλιάσεως καὶ σωτηρίας ἐν σκηναῖς δικαίων Δεξιὰ κυρίου ἐποίησεν δύναµιν,
16δεξιὰ κυρίου ὕψωσέν µε,
δεξιὰ κυρίου ἐποίησεν δύναµιν. 17οὐκ ἀποθανοῦµαι, ἀλλὰ ζήσοµαι καὶ ἐκδιηγήσοµαι τὰ ἔργα κυρίου. 18παιδεύων ἐπαίδευσέν µε ὁ κύριος καὶ τῷ θανάτῳ οὐ παρέδωκέν µε. 19ἀνοίξατέ µοι πύλας δικαιοσύνης·
εἰσελθὼν ἐν αὐταῖς ἐξοµολογήσοµαι τῷ κυρίῳ.
20αὕτη ἡ πύλη τοῦ κυρίου, δίκαιοι εἰσελεύσονται ἐν αὐτῇ.
21ἐξοµολογήσοµαί σοι, ὅτι ἐπήκουσάς µου καὶ ἐγένου µοι εἰς σωτηρίαν.
22λίθον, ὃν ἀπεδοκίµασαν οἱ οἰκοδοµοῦντες, οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας·
23παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη
καὶ ἔστιν θαυµαστὴ ἐν ὀφθαλµοῖς ἡµῶν. 24αὕτη ἡ ἡµέρα, ἣν ἐποίησεν ὁ κύριος· ἀγαλλιασώµεθα καὶ εὐφρανθῶµεν ἐν αὐτῇ. 25ὦ κύριε, σῶσον δή,
ὦ κύριε, εὐόδωσον δή.
26εὐλογηµένος ὁ ἐρχόµενος ἐν ὀνόµατι κυρίου· εὐλογήκαµεν ὑµᾶς ἐξ οἴκου κυρίου.
27θεὸς κύριος καὶ ἐπέφανεν ἡµῖν· συστήσασθε ἑορτὴν ἐν τοῖς πυκάζουσιν ἕως τῶν κεράτων τοῦ θυσιαστηρίου.
28θεός µου εἶ σύ, καὶ ἐξοµολογήσοµαί σοι· θεός µου εἶ σύ, καὶ ὑψώσω σε· ἐξοµολογήσοµαί σοι, ὅτι ἐπήκουσάς µου καὶ ἐγένου µοι εἰς σωτηρίαν.
29ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
118
1Αλληλουια.
α’ αλφ.
Μακάριοι οἱ ἄµωµοι ἐν ὁδῷ οἱ πορευόµενοι ἐν νόµῳ κυρίου.
2µακάριοι οἱ ἐξερευνῶντες τὰ µαρτύρια αὐτοῦ· ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ἐκζητήσουσιν αὐτόν.
3οὐ γὰρ οἱ ἐργαζόµενοι τὴν ἀνοµίαν ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ ἐπορεύθησαν.
4σὺ ἐνετείλω τὰς ἐντολάς σου φυλάξασθαι σφόδρα.
5ὄφελον κατευθυνθείησαν αἱ ὁδοί µου
τοῦ φυλάξασθαι τὰ δικαιώµατά σου.
6τότε οὐ µὴ ἐπαισχυνθῶ
ἐν τῷ µε ἐπιβλέπειν ἐπὶ πάσας τὰς ἐντολάς σου.
7ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε, ἐν εὐθύτητι καρδίας
ἐν τῷ µεµαθηκέναι µε τὰ κρίµατα τῆς δικαιοσύνης σου.
8τὰ δικαιώµατά σου φυλάξω·
µή µε ἐγκαταλίπῃς ἕως σφόδρα.
9β’ βηθ. Ἐν τίνι κατορθώσει ὁ νεώτερος τὴν ὁδὸν αὐτοῦ; ἐν τῷ φυλάσσεσθαι τοὺς λόγους σου.
10ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου ἐξεζήτησά σε·
µὴ ἀπώσῃ µε ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου.
11ἐν τῇ καρδίᾳ µου ἔκρυψα τὰ λόγιά σου, ὅπως ἂν µὴ ἁµάρτω σοι.
12εὐλογητὸς εἶ, κύριε·
δίδαξόν µε τὰ δικαιώµατά σου.
13ἐν τοῖς χείλεσίν µου ἐξήíειλα πάντα τὰ κρίµατα τοῦ στόµατός σου.
14ἐν τῇ ὁδῷ τῶν µαρτυρίων σου ἐτέρφθην ὡς ἐπὶ παντὶ πλούτῳ.
15ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου ἀδολεσχήσω καὶ κατανοήσω τὰς ὁδούς σου.
16ἐν τοῖς δικαιώµασίν σου µελετήσω,
οὐκ ἐπιλήσοµαι τῶν λόγων σου.
17γ’ γιµαλ.
Ἀνταπόδος τῷ δούλῳ σου·
ζήσοµαι καὶ φυλάξω τοὺς λόγους σου.
18ἀποκάλυψον τοὺς ὀφθαλµούς µου,
καὶ κατανοήσω τὰ θαυµάσιά σου ἐκ τοῦ νόµου σου.
19πάροικος ἐγώ εἰµι ἐν τῇ γῇ·
µὴ ἀποκρύψῃς ἀπ’ ἐµοῦ τὰς ἐντολάς σου. 20ἐπεπόθησεν ἡ ψυχή µου τοῦ ἐπιθυµῆσαι τὰ κρίµατά σου ἐν παντὶ καιρῷ.
21ἐπετίµησας ὑπερηφάνοις·
ἐπικατάρατοι οἱ ἐκκλίνοντες ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου.
22περίελε ἀπ’ ἐµοῦ ὄνειδος καὶ ἐξουδένωσιν, ὅτι τὰ µαρτύριά σου ἐξεζήτησα.
23καὶ γὰρ ἐκάθισαν ἄρχοντες καὶ κατ’ ἐµοῦ κατελάλουν, ὁ δὲ δοῦλός σου ἠδολέσχει ἐν τοῖς δικαιώµασίν σου.
24καὶ γὰρ τὰ µαρτύριά σου µελέτη µού ἐστιν, καὶ αἱ συµβουλίαι µου τὰ δικαιώµατά σου.
25δ’ δελθ.
Ἐκολλήθη τῷ ἐδάφει ἡ ψυχή µου ζῆσόν µε κατὰ τὸν λόγον σου.
26τὰς ὁδούς µου ἐξήíειλα, καὶ ἐπήκουσάς µου·
δίδαξόν µε τὰ δικαιώµατά σου.
27ὁδὸν δικαιωµάτων σου συνέτισόν µε, καὶ ἀδολεσχήσω ἐν τοῖς θαυµασίοις σου. 28ἔσταξεν ἡ ψυχή µου ἀπὸ ἀκηδίας· βεβαίωσόν µε ἐν τοῖς λόγοις σου.
29ὁδὸν ἀδικίας ἀπόστησον ἀπ’ ἐµοῦ καὶ τῷ νόµῳ σου ἐλέησόν µε.
30ὁδὸν ἀληθείας ᾑρετισάµην,
τὰ κρίµατά σου οὐκ ἐπελαθόµην. 31ἐκολλήθην τοῖς µαρτυρίοις σου· κύριε, µή µε καταισχύνῃς.
32ὁδὸν ἐντολῶν σου ἔδραµον, ὅταν ἐπλάτυνας τὴν καρδίαν µου.
33ε’ η.
Νοµοθέτησόν µε, κύριε, τὴν ὁδὸν τῶν δικαιωµάτων σου, καὶ ἐκζητήσω αὐτὴν διὰ παντός.
34συνέτισόν µε, καὶ ἐξερευνήσω τὸν νόµον σου καὶ φυλάξω αὐτὸν ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου.
35ὁδήγησόν µε ἐν τρίβῳ τῶν ἐντολῶν σου, ὅτι αὐτὴν ἠθέλησα.
36κλῖνον τὴν καρδίαν µου εἰς τὰ µαρτύριά σου καὶ µὴ εἰς πλεονεξίαν.
37ἀπόστρεψον τοὺς ὀφθαλµούς µου τοῦ µὴ ἰδεῖν µαταιότητα,
ἐν τῇ ὁδῷ σου ζῆσόν µε.
38στῆσον τῷ δούλῳ σου τὸ λόγιόν σου εἰς τὸν φόβον σου.
39περίελε τὸν ὀνειδισµόν µου, ὃν ὑπώπτευσα· τὰ γὰρ κρίµατά σου χρηστά.
40ἰδοὺ ἐπεθύµησα τὰς ἐντολάς σου· ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ζῆσόν µε.
41σ’ ουαυ.
Καὶ ἔλθοι ἐπ’ ἐµὲ τὸ ἔλεός σου, κύριε, τὸ σωτήριόν σου κατὰ τὸ λόγιόν σου.
42καὶ ἀποκριθήσοµαι τοῖς ὀνειδίζουσί µε λόγον, ὅτι ἤλπισα ἐπὶ τοὺς λόγους σου.
43καὶ µὴ περιέλῃς ἐκ τοῦ στόµατός µου λόγον ἀληθείας ἕως σφόδρα, ὅτι ἐπὶ τὰ κρίµατά σου ἐπήλπισα.
44καὶ φυλάξω τὸν νόµον σου διὰ παντός, εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. 45καὶ ἐπορευόµην ἐν πλατυσµῷ,
ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐξεζήτησα.
46καὶ ἐλάλουν ἐν τοῖς µαρτυρίοις σου ἐναντίον βασιλέων καὶ οὐκ ᾐσχυνόµην. 47καὶ ἐµελέτων ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου, αἷς ἠγάπησα σφόδρα.
48καὶ ἦρα τὰς χεῖράς µου πρὸς τὰς ἐντολάς σου, ἃς ἠγάπησα, καὶ ἠδολέσχουν ἐν τοῖς δικαιώµασίν σου.
49ζ’ ζαι
Μνήσθητι τὸν λόγον σου τῷ δούλῳ σου, ᾧ ἐπήλπισάς µε.
50αὕτη µε παρεκάλεσεν ἐν τῇ ταπεινώσει µου,
ὅτι τὸ λόγιόν σου ἔζησέν µε. 51ὑπερήφανοι παρηνόµουν ἕως σφόδρα, ἀπὸ δὲ τοῦ νόµου σου οὐκ ἐξέκλινα.
52ἐµνήσθην τῶν κριµάτων σου ἀπ’ αἰῶνος, κύριε, καὶ παρεκλήθην.
53ἀθυµία κατέσχεν µε ἀπὸ ἁµαρτωλῶν
τῶν ἐγκαταλιµπανόντων τὸν νόµον σου. 54ψαλτὰ ἦσάν µοι τὰ δικαιώµατά σου ἐν τόπῳ παροικίας µου.
55ἐµνήσθην ἐν νυκτὶ τοῦ ὀνόµατός σου, κύριε, καὶ ἐφύλαξα τὸν νόµον σου.
56αὕτη ἐγενήθη µοι,
ὅτι τὰ δικαιώµατά σου ἐξεζήτησα.
57η’ ηθ.
Μερίς µου κύριε,
εἶπα φυλάξασθαι τὸν νόµον σου.
58ἐδεήθην τοῦ προσώπου σου ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου·
ἐλέησόν µε κατὰ τὸ λόγιόν σου.
59διελογισάµην τὰς ὁδούς σου
καὶ ἐπέστρεψα τοὺς πόδας µου εἰς τὰ µαρτύριά σου.
60ἡτοιµάσθην καὶ οὐκ ἐταράχθην τοῦ φυλάξασθαι τὰς ἐντολάς σου.
61σχοινία ἁµαρτωλῶν περιεπλάκησάν µοι,
καὶ τοῦ νόµου σου οὐκ ἐπελαθόµην.
62µεσονύκτιον ἐξηγειρόµην τοῦ ἐξοµολογεῖσθαί σοι ἐπὶ τὰ κρίµατα τῆς δικαιοσύνης σου.
63µέτοχος ἐγώ εἰµι πάντων τῶν φοβουµένων σε καὶ τῶν φυλασσόντων τὰς ἐντολάς σου.
64τοῦ ἐλέους σου, κύριε, πλήρης ἡ γῆ· τὰ δικαιώµατά σου δίδαξόν µε.
65θ’ τηθ.
Χρηστότητα ἐποίησας µετὰ τοῦ δούλου σου, κύριε, κατὰ τὸν λόγον σου.
66χρηστότητα καὶ παιδείαν καὶ γνῶσιν δίδαξόν µε,
ὅτι ταῖς ἐντολαῖς σου ἐπίστευσα.
67πρὸ τοῦ µε ταπεινωθῆναι ἐγὼ ἐπληµµέλησα, διὰ τοῦτο τὸ λόγιόν σου ἐφύλαξα.
68χρηστὸς εἶ σύ, κύριε, καὶ ἐν τῇ χρηστότητί σου δίδαξόν µε τὰ δικαιώµατά σου.
69ἐπληθύνθη ἐπ’ ἐµὲ ἀδικία ὑπερηφάνων,
ἐγὼ δὲ ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου ἐξερευνήσω τὰς ἐντολάς σου.
70ἐτυρώθη ὡς γάλα ἡ καρδία αὐτῶν, ἐγὼ δὲ τὸν νόµον σου ἐµελέτησα.
71ἀγαθόν µοι ὅτι ἐταπείνωσάς µε, ὅπως ἂν µάθω τὰ δικαιώµατά σου. 72ἀγαθόν µοι ὁ νόµος τοῦ στόµατός σου ὑπὲρ χιλιάδας χρυσίου καὶ ἀργυρίου.
73ι’ ιωθ.
Αἱ χεῖρές σου ἐποίησάν µε καὶ ἔπλασάν µε·
συνέτισόν µε, καὶ µαθήσοµαι τὰς ἐντολάς σου.
74οἱ φοβούµενοί σε ὄψονταί µε καὶ εὐφρανθήσονται, ὅτι εἰς τοὺς λόγους σου ἐπήλπισα.
75ἔγνων, κύριε, ὅτι δικαιοσύνη τὰ κρίµατά σου, καὶ ἀληθείᾳ ἐταπείνωσάς µε.
76γενηθήτω δὴ τὸ ἔλεός σου τοῦ παρακαλέσαι µε κατὰ τὸ λόγιόν σου τῷ δούλῳ σου.
77ἐλθέτωσάν µοι οἱ οἰκτιρµοί σου, καὶ ζήσοµαι, ὅτι ὁ νόµος σου µελέτη µού ἐστιν.
78αἰσχυνθήτωσαν ὑπερήφανοι, ὅτι ἀδίκως ἠνόµησαν εἰς ἐµέ· ἐγὼ δὲ ἀδολεσχήσω ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου.
79ἐπιστρεψάτωσάν µοι οἱ φοβούµενοί σε καὶ οἱ γινώσκοντες τὰ µαρτύριά σου.
80γενηθήτω ἡ καρδία µου ἄµωµος ἐν τοῖς δικαιώµασίν σου, ὅπως ἂν µὴ αἰσχυνθῶ.
81ια’ χαφ.
Ἐκλείπει εἰς τὸ σωτήριόν σου ἡ ψυχή µου,
καὶ εἰς τὸν λόγον σου ἐπήλπισα.
82ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλµοί µου εἰς τὸ λόγιόν σου λέγοντες Πότε παρακαλέσεις µε;
83ὅτι ἐγενήθην ὡς ἀσκὸς ἐν πάχνῃ· τὰ δικαιώµατά σου οὐκ ἐπελαθόµην.
84πόσαι εἰσὶν αἱ ἡµέραι τοῦ δούλου σου;
πότε ποιήσεις µοι ἐκ τῶν καταδιωκόντων µε κρίσιν;
85διηγήσαντό µοι παράνοµοι ἀδολεσχίας,
ἀλλ’ οὐχ ὡς ὁ νόµος σου, κύριε. 86πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου ἀλήθεια· ἀδίκως κατεδίωξάν µε, βοήθησόν µοι.
87παρὰ βραχὺ συνετέλεσάν µε ἐν τῇ γῇ, ἐγὼ δὲ οὐκ ἐγκατέλιπον τὰς ἐντολάς σου. 88κατὰ τὸ ἔλεός σου ζῆσόν µε,
καὶ φυλάξω τὰ µαρτύρια τοῦ στόµατός σου.
89ιβ’ λαβδ.
Εἰς τὸν αἰῶνα, κύριε,
ὁ λόγος σου διαµένει ἐν τῷ οὐρανῷ. 90εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἡ ἀλήθειά σου· ἐθεµελίωσας τὴν γῆν, καὶ διαµένει.
91τῇ διατάξει σου διαµένει ἡ ἡµέρα, ὅτι τὰ σύµπαντα δοῦλα σά.
92εἰ µὴ ὅτι ὁ νόµος σου µελέτη µού ἐστιν, τότε ἂν ἀπωλόµην ἐν τῇ ταπεινώσει µου.
93εἰς τὸν αἰῶνα οὐ µὴ ἐπιλάθωµαι τῶν δικαιωµάτων σου ὅτι ἐν αὐτοῖς ἔζησάς µε, κύριε.
94σός εἰµι ἐγώ, σῶσόν µε,
ὅτι τὰ δικαιώµατά σου ἐξεζήτησα.
95ἐµὲ ὑπέµειναν ἁµαρτωλοὶ τοῦ ἀπολέσαι µε·
τὰ µαρτύριά σου συνῆκα. 96πάσης συντελείας εἶδον πέρας· πλατεῖα ἡ ἐντολή σου σφόδρα.
97ιγ’ µηµ.
Ὡς ἠγάπησα τὸν νόµον σου, κύριε· ὅλην τὴν ἡµέραν µελέτη µού ἐστιν.
98ὑπὲρ τοὺς ἐχθρούς µου ἐσόφισάς µε τὴν ἐντολήν σου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνά µοί ἐστιν.
99ὑπὲρ πάντας τοὺς διδάσκοντάς µε συνῆκα, ὅτι τὰ µαρτύριά σου µελέτη µού ἐστιν.
100ὑπὲρ πρεσβυτέρους συνῆκα, ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐξεζήτησα.
101ἐκ πάσης ὁδοῦ πονηρᾶς ἐκώλυσα τοὺς πόδας µου,
ὅπως ἂν φυλάξω τοὺς λόγους σου. 102ἀπὸ τῶν κριµάτων σου οὐκ ἐξέκλινα, ὅτι σὺ ἐνοµοθέτησάς µοι.
103ὡς γλυκέα τῷ λάρυíί µου τὰ λόγιά σου, ὑπὲρ µέλι καὶ κηρίον τῷ στόµατί µου.
104ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου συνῆκα·
διὰ τοῦτο ἐµίσησα πᾶσαν ὁδὸν ἀδικίας. ὅτι σὺ ἐνοµοθέτησάς µοι.
105ιδ’ νουν.
Λύχνος τοῖς ποσίν µου ὁ λόγος σου καὶ φῶς ταῖς τρίβοις µου.
106ὀµώµοκα καὶ ἔστησα
τοῦ φυλάξασθαι τὰ κρίµατα τῆς δικαιοσύνης σου.
107ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα·
κύριε, ζῆσόν µε κατὰ τὸν λόγον σου.
108τὰ ἑκούσια τοῦ στόµατός µου εὐδόκησον δή, κύριε, καὶ τὰ κρίµατά σου δίδαξόν µε.
109ἡ ψυχή µου ἐν ταῖς χερσίν µου διὰ παντός, καὶ τοῦ νόµου σου οὐκ ἐπελαθόµην
110ἔθεντο ἁµαρτωλοὶ παγίδα µοι,
καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν σου οὐκ ἐπλανήθην. 111ἐκληρονόµησα τὰ µαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα, ὅτι ἀγαλλίαµα τῆς καρδίας µού εἰσιν.
112ἔκλινα τὴν καρδίαν µου τοῦ ποιῆσαι τὰ δικαιώµατά σου εἰς τὸν αἰῶνα δι’ ἀντάµειψιν.
113ιε’ σαµχ.
Παρανόµους ἐµίσησα
καὶ τὸν νόµον σου ἠγάπησα.
114βοηθός µου καὶ ἀντιλήµπτωρ µου εἶ σύ· εἰς τὸν λόγον σου ἐπήλπισα.
115ἐκκλίνατε ἀπ’ ἐµοῦ, πονηρευόµενοι, καὶ ἐξερευνήσω τὰς ἐντολὰς τοῦ θεοῦ µου.
116ἀντιλαβοῦ µου κατὰ τὸ λόγιόν σου, καὶ ζήσοµαι, καὶ µὴ καταισχύνῃς µε ἀπὸ τῆς προσδοκίας µου.
117βοήθησόν µοι, καὶ σωθήσοµαι
καὶ µελετήσω ἐν τοῖς δικαιώµασίν σου διὰ παντός.
118ἐξουδένωσας πάντας τοὺς ἀποστατοῦντας ἀπὸ τῶν δικαιωµάτων σου, ὅτι ἄδικον τὸ ἐνθύµηµα αὐτῶν.
119παραβαίνοντας ἐλογισάµην πάντας τοὺς ἁµαρτωλοὺς τῆς γῆς· διὰ τοῦτο ἠγάπησα τὰ µαρτύριά σου διὰ παντός.
120καθήλωσον ἐκ τοῦ φόβου σου τὰς σάρκας µου·
ἀπὸ γὰρ τῶν κριµάτων σου ἐφοβήθην.
121ισ’ αιν.
Ἐποίησα κρίµα καὶ δικαιοσύνην·
µὴ παραδῷς µε τοῖς ἀδικοῦσίν µε.
122ἔκδεξαι τὸν δοῦλόν σου εἰς ἀγαθόν·
µὴ συκοφαντησάτωσάν µε ὑπερήφανοι.
123οἱ ὀφθαλµοί µου ἐξέλιπον εἰς τὸ σωτήριόν σου καὶ εἰς τὸ λόγιον τῆς δικαιοσύνης σου.
124ποίησον µετὰ τοῦ δούλου σου κατὰ τὸ ἔλεός σου καὶ τὰ δικαιώµατά σου δίδαξόν µε.
125δοῦλός σού εἰµι ἐγώ· συνέτισόν µε,
καὶ γνώσοµαι τὰ µαρτύριά σου. 126καιρὸς τοῦ ποιῆσαι τῷ κυρίῳ· διεσκέδασαν τὸν νόµον σου.
127διὰ τοῦτο ἠγάπησα τὰς ἐντολάς σου ὑπὲρ χρυσίον καὶ τοπάζιον.
128διὰ τοῦτο πρὸς πάσας τὰς ἐντολάς σου κατωρθούµην, πᾶσαν ὁδὸν ἄδικον ἐµίσησα.
129ιζ’ φη.
Θαυµαστὰ τὰ µαρτύριά σου·
διὰ τοῦτο ἐξηρεύνησεν αὐτὰ ἡ ψυχή µου.
130ἡ δήλωσις τῶν λόγων σου φωτιεῖ καὶ συνετιεῖ νηπίους.
131τὸ στόµα µου ἤνοιξα καὶ εἵλκυσα πνεῦµα, ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐπεπόθουν.
132ἐπίβλεψον ἐπ’ ἐµὲ καὶ ἐλέησόν µε
κατὰ τὸ κρίµα τῶν ἀγαπώντων τὸ ὄνοµά σου.
133τὰ διαβήµατά µου κατεύθυνον κατὰ τὸ λόγιόν σου, καὶ µὴ κατακυριευσάτω µου πᾶσα ἀνοµία.
134λύτρωσαί µε ἀπὸ συκοφαντίας ἀνθρώπων, καὶ φυλάξω τὰς ἐντολάς σου.
135τὸ πρόσωπόν σου ἐπίφανον ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου καὶ δίδαξόν µε τὰ δικαιώµατά σου.
136διεξόδους ὑδάτων κατέβησαν οἱ ὀφθαλµοί µου,
ἐπεὶ οὐκ ἐφύλαξαν τὸν νόµον σου.
137ιη’ σαδη.
Δίκαιος εἶ, κύριε,
καὶ εὐθὴς ἡ κρίσις σου.
138ἐνετείλω δικαιοσύνην τὰ µαρτύριά σου καὶ ἀλήθειαν σφόδρα.
139ἐξέτηξέν µε ὁ ζῆλος τοῦ οἴκου σου,
ὅτι ἐπελάθοντο τῶν λόγων σου οἱ ἐχθροί µου.
140πεπυρωµένον τὸ λόγιόν σου σφόδρα, καὶ ὁ δοῦλός σου ἠγάπησεν αὐτό.
141νεώτερός εἰµι ἐγὼ καὶ ἐξουδενωµένος· τὰ δικαιώµατά σου οὐκ ἐπελαθόµην.
142ἡ δικαιοσύνη σου δικαιοσύνη εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ ὁ νόµος σου ἀλήθεια.
143θλῖψις καὶ ἀνάγκη εὕροσάν µε·
αἱ ἐντολαί σου µελέτη µου.
144δικαιοσύνη τὰ µαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα· συνέτισόν µε, καὶ ζήσοµαι.
145ιθ’ κωφ.
Ἐκέκραξα ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου· ἐπάκουσόν µου, κύριε· τὰ δικαιώµατά σου ἐκζητήσω.
146ἐκέκραξά σε· σῶσόν µε,
καὶ φυλάξω τὰ µαρτύριά σου. 147προέφθασα ἐν ἀωρίᾳ καὶ ἐκέκραξα, εἰς τοὺς λόγους σου ἐπήλπισα.
148προέφθασαν οἱ ὀφθαλµοί µου πρὸς ὄρθρον τοῦ µελετᾶν τὰ λόγιά σου.
149τῆς φωνῆς µου ἄκουσον, κύριε,
κατὰ τὸ ἔλεός σου, κατὰ τὸ κρίµα σου ζῆσόν µε. 150προσήíισαν οἱ καταδιώκοντές µε ἀνοµίᾳ, ἀπὸ δὲ τοῦ νόµου σου ἐµακρύνθησαν.
151ἐíὺς εἶ σύ, κύριε,
καὶ πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου ἀλήθεια.
152κατ’ ἀρχὰς ἔγνων ἐκ τῶν µαρτυρίων σου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα ἐθεµελίωσας αὐτά.
153κ’ ρης.
Ἰδὲ τὴν ταπείνωσίν µου καὶ ἐξελοῦ µε,
ὅτι τὸν νόµον σου οὐκ ἐπελαθόµην. 154κρῖνον τὴν κρίσιν µου καὶ λύτρωσαί µε· διὰ τὸν λόγον σου ζῆσόν µε.
155µακρὰν ἀπὸ ἁµαρτωλῶν σωτηρία, ὅτι τὰ δικαιώµατά σου οὐκ ἐξεζήτησαν. 156οἱ οἰκτιρµοί σου πολλοί, κύριε·
κατὰ τὸ κρίµα σου ζῆσόν µε.
157πολλοὶ οἱ ἐκδιώκοντές µε καὶ ἐκθλίβοντές µε·
ἐκ τῶν µαρτυρίων σου οὐκ ἐξέκλινα. 158εἶδον ἀσυνθετοῦντας καὶ ἐξετηκόµην, ὅτι τὰ λόγιά σου οὐκ ἐφυλάξαντο.
159ἰδὲ ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα· κύριε, ἐν τῷ ἐλέει σου ζῆσόν µε.
160ἀρχὴ τῶν λόγων σου ἀλήθεια,
καὶ εἰς τὸν αἰῶνα πάντα τὰ κρίµατα τῆς δικαιοσύνης σου.
161κα’ σεν.
Ἄρχοντες κατεδίωξάν µε δωρεάν,
καὶ ἀπὸ τῶν λόγων σου ἐδειλίασεν ἡ καρδία µου.
162ἀγαλλιάσοµαι ἐγὼ ἐπὶ τὰ λόγιά σου ὡς ὁ εὑρίσκων σκῦλα πολλά.
163ἀδικίαν ἐµίσησα καὶ ἐβδελυξάµην, τὸν δὲ νόµον σου ἠγάπησα.
164ἑπτάκις τῆς ἡµέρας ᾔνεσά σοι
ἐπὶ τὰ κρίµατα τῆς δικαιοσύνης σου.
165εἰρήνη πολλὴ τοῖς ἀγαπῶσίν τὸν νόµον σου, καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς σκάνδαλον.
166προσεδόκων τὸ σωτήριόν σου, κύριε, καὶ τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα.
167ἐφύλαξεν ἡ ψυχή µου τὰ µαρτύριά σου καὶ ἠγάπησεν αὐτὰ σφόδρα.
168ἐφύλαξα τὰς ἐντολάς σου καὶ τὰ µαρτύριά σου, ὅτι πᾶσαι αἱ ὁδοί µου ἐναντίον σου, κύριε.
169κβ’ θαυ.
Ἐíισάτω ἡ δέησίς µου ἐνώπιόν σου, κύριε· κατὰ τὸ λόγιόν σου συνέτισόν µε.
170εἰσέλθοι τὸ ἀξίωµά µου ἐνώπιόν σου· κατὰ τὸ λόγιόν σου ῥῦσαί µε.
171ἐξερεύξαιντο τὰ χείλη µου ὕµνον, ὅταν διδάξῃς µε τὰ δικαιώµατά σου.
172φθέγξαιτο ἡ γλῶσσά µου τὸ λόγιόν σου, ὅτι πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου δικαιοσύνη.
173γενέσθω ἡ χείρ σου τοῦ σῶσαί µε,
ὅτι τὰς ἐντολάς σου ᾑρετισάµην. 174ἐπεπόθησα τὸ σωτήριόν σου, κύριε, καὶ ὁ νόµος σου µελέτη µού ἐστιν.
175ζήσεται ἡ ψυχή µου καὶ αἰνέσει σε, καὶ τὰ κρίµατά σου βοηθήσει µοι.
176ἐπλανήθην ὡς πρόβατον ἀπολωλός·
ζήτησον τὸν δοῦλόν σου, ὅτι τὰς ἐντολάς σου οὐκ ἐπελαθόµην.
119
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Πρὸς κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαί µε ἐκέκραξα, καὶ εἰσήκουσέν µου.
2κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν µου ἀπὸ χειλέων ἀδίκων καὶ ἀπὸ γλώσσης δολίας.
3τί δοθείη σοι καὶ τί προστεθείη σοι πρὸς γλῶσσαν δολίαν;
4τὰ βέλη τοῦ δυνατοῦ ἠκονηµένα σὺν τοῖς ἄνθραξιν τοῖς ἐρηµικοῖς.
5οἴµµοι, ὅτι ἡ παροικία µου ἐµακρύνθη, κατεσκήνωσα µετὰ τῶν σκηνωµάτων Κηδαρ. 6πολλὰ παρῴκησεν ἡ ψυχή µου.
7µετὰ τῶν µισούντων τὴν εἰρήνην ἤµην εἰρηνικός· ὅταν ἐλάλουν αὐτοῖς, ἐπολέµουν µε δωρεάν.
120
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Ἦρα τοὺς ὀφθαλµούς µου εἰς τὰ ὄρη Πόθεν ἥξει ἡ βοήθειά µου;
2ἡ βοήθειά µου παρὰ κυρίου
τοῦ ποιήσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
3µὴ δῷς εἰς σάλον τὸν πόδα σου,
µηδὲ νυστάξῃ ὁ φυλάσσων σε. 4ἰδοὺ οὐ νυστάξει οὐδὲ ὑπνώσει ὁ φυλάσσων τὸν Ισραηλ.
5κύριος φυλάξει σε,
κύριος σκέπη σου ἐπὶ χεῖρα δεξιάν σου·
6ἡµέρας ὁ ἥλιος οὐ συγκαύσει σε οὐδὲ ἡ σελήνη τὴν νύκτα.
7κύριος φυλάξει σε ἀπὸ παντὸς κακοῦ, φυλάξει τὴν ψυχήν σου.
8κύριος φυλάξει τὴν εἴσοδόν σου καὶ τὴν ἔξοδόν σου ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
121
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Εὐφράνθην ἐπὶ τοῖς εἰρηκόσιν µοι Εἰς οἶκον κυρίου πορευσόµεθα.
2ἑστῶτες ἦσαν οἱ πόδες ἡµῶν
ἐν ταῖς αὐλαῖς σου, Ιερουσαληµ. 3Ιερουσαληµ οἰκοδοµουµένη ὡς πόλις ἧς ἡ µετοχὴ αὐτῆς ἐπὶ τὸ αὐτό.
4ἐκεῖ γὰρ ἀνέβησαν αἱ φυλαί, φυλαὶ κυρίου µαρτύριον τῷ Ισραηλ
τοῦ ἐξοµολογήσασθαι τῷ ὀνόµατι κυρίου· 5ὅτι ἐκεῖ ἐκάθισαν θρόνοι εἰς κρίσιν, θρόνοι ἐπὶ οἶκον Δαυιδ.
6ἐρωτήσατε δὴ τὰ εἰς εἰρήνην τὴν Ιερουσαληµ, καὶ εὐθηνία τοῖς ἀγαπῶσίν σε·
7γενέσθω δὴ εἰρήνη ἐν τῇ δυνάµει σου καὶ εὐθηνία ἐν ταῖς πυργοβάρεσίν σου.
8ἕνεκα τῶν ἀδελφῶν µου καὶ τῶν πλησίον µου ἐλάλουν δὴ εἰρήνην περὶ σοῦ·
9ἕνεκα τοῦ οἴκου κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν ἐξεζήτησα ἀγαθά σοι.
122
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Πρὸς σὲ ἦρα τοὺς ὀφθαλµούς µου τὸν κατοικοῦντα ἐν τῷ οὐρανῷ.
2ἰδοὺ ὡς ὀφθαλµοὶ δούλων εἰς χεῖρας τῶν κυρίων αὐτῶν, ὡς ὀφθαλµοὶ παιδίσκης εἰς χεῖρας τῆς κυρίας αὐτῆς, οὕτως οἱ ὀφθαλµοὶ ἡµῶν πρὸς κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν, ἕως οὗ οἰκτιρήσαι ἡµᾶς.
3ἐλέησον ἡµᾶς, κύριε, ἐλέησον ἡµᾶς, ὅτι ἐπὶ πολὺ ἐπλήσθηµεν ἐξουδενώσεως,
4ἐπὶ πλεῖον ἐπλήσθη ἡ ψυχὴ ἡµῶν. τὸ ὄνειδος τοῖς εὐθηνοῦσιν, καὶ ἡ ἐξουδένωσις τοῖς ὑπερηφάνοις.



Εἰ µὴ ὅτι κύριος ἦν ἐν ἡµῖν, εἰπάτω δὴ Ισραηλ,
2εἰ µὴ ὅτι κύριος ἦν ἐν ἡµῖν

123
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
ἐν τῷ ἐπαναστῆναι ἀνθρώπους ἐφ’ ἡµᾶς,
3ἄρα ζῶντας ἂν κατέπιον ἡµᾶς
ἐν τῷ ὀργισθῆναι τὸν θυµὸν αὐτῶν ἐφ’ ἡµᾶς·
4ἄρα τὸ ὕδωρ κατεπόντισεν ἡµᾶς, χείµαρρον διῆλθεν ἡ ψυχὴ ἡµῶν·
5ἄρα διῆλθεν ἡ ψυχὴ ἡµῶν τὸ ὕδωρ τὸ ἀνυπόστατον.
6εὐλογητὸς κύριος, ὃς οὐκ ἔδωκεν ἡµᾶς εἰς θήραν τοῖς ὀδοῦσιν αὐτῶν.
7ἡ ψυχὴ ἡµῶν ὡς στρουθίον ἐρρύσθη ἐκ τῆς παγίδος τῶν θηρευόντων·
ἡ παγὶς συνετρίβη, καὶ ἡµεῖς ἐρρύσθηµεν.
8ἡ βοήθεια ἡµῶν ἐν ὀνόµατι κυρίου
τοῦ ποιήσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
124
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Οἱ πεποιθότες ἐπὶ κύριον ὡς ὄρος Σιων·
οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα ὁ κατοικῶν Ιερουσαληµ.
2ὄρη κύκλῳ αὐτῆς,
καὶ κύριος κύκλῳ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
3ὅτι οὐκ ἀφήσει τὴν ῥάβδον τῶν ἁµαρτωλῶν ἐπὶ τὸν κλῆρον τῶν δικαίων,
ὅπως ἂν µὴ ἐκτείνωσιν οἱ δίκαιοι ἐν ἀνοµίᾳ χεῖρας αὐτῶν.
4ἀγάθυνον, κύριε, τοῖς ἀγαθοῖς καὶ τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ·
5τοὺς δὲ ἐκκλίνοντας εἰς τὰς στραíαλιὰς
ἀπάξει κύριος µετὰ τῶν ἐργαζοµένων τὴν ἀνοµίαν. εἰρήνη ἐπὶ τὸν Ισραηλ.
125
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Ἐν τῷ ἐπιστρέψαι κύριον τὴν αἰχµαλωσίαν Σιων ἐγενήθηµεν ὡς παρακεκληµένοι.
2τότε ἐπλήσθη χαρᾶς τὸ στόµα ἡµῶν καὶ ἡ γλῶσσα ἡµῶν ἀγαλλιάσεως. τότε ἐροῦσιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν
Ἐµεγάλυνεν κύριος τοῦ ποιῆσαι µετ’ αὐτῶν.
3ἐµεγάλυνεν κύριος τοῦ ποιῆσαι µεθ’ ἡµῶν, ἐγενήθηµεν εὐφραινόµενοι.
4ἐπίστρεψον, κύριε, τὴν αἰχµαλωσίαν ἡµῶν ὡς χειµάρρους ἐν τῷ νότῳ.
5οἱ σπείροντες ἐν δάκρυσιν ἐν ἀγαλλιάσει θεριοῦσιν.
6πορευόµενοι ἐπορεύοντο καὶ ἔκλαιον αἴροντες τὰ σπέρµατα αὐτῶν· ἐρχόµενοι δὲ ἥξουσιν ἐν ἀγαλλιάσει αἴροντες τὰ δράγµατα αὐτῶν.
126
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Σαλωµων.
Ἐὰν µὴ κύριος οἰκοδοµήσῃ οἶκον,
εἰς µάτην ἐκοπίασαν οἱ οἰκοδοµοῦντες αὐτόν· ἐὰν µὴ κύριος φυλάξῃ πόλιν,
εἰς µάτην ἠγρύπνησεν ὁ φυλάσσων. 2εἰς µάτην ὑµῖν ἐστιν τοῦ ὀρθρίζειν, ἐγείρεσθαι µετὰ τὸ καθῆσθαι,
οἱ ἔσθοντες ἄρτον ὀδύνης,
ὅταν δῷ τοῖς ἀγαπητοῖς αὐτοῦ ὕπνον.
3ἰδοὺ ἡ κληρονοµία κυρίου υἱοί,
ὁ µισθὸς τοῦ καρποῦ τῆς γαστρός. 4ὡσεὶ βέλη ἐν χειρὶ δυνατοῦ, οὕτως οἱ υἱοὶ τῶν ἐκτετιναγµένων.
5µακάριος ἄνθρωπος, ὃς πληρώσει τὴν ἐπιθυµίαν αὐτοῦ ἐξ αὐτῶν· οὐ καταισχυνθήσονται, ὅταν λαλῶσι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν ἐν πύλῃ.
127
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Μακάριοι πάντες οἱ φοβούµενοι τὸν κύριον οἱ πορευόµενοι ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ.
2τοὺς πόνους τῶν καρπῶν σου φάγεσαι·
µακάριος εἶ, καὶ καλῶς σοι ἔσται. 3ἡ γυνή σου ὡς ἄµπελος εὐθηνοῦσα ἐν τοῖς κλίτεσι τῆς οἰκίας σου·
οἱ υἱοί σου ὡς νεόφυτα ἐλαιῶν κύκλῳ τῆς τραπέζης σου.
4ἰδοὺ οὕτως εὐλογηθήσεται ἄνθρωπος ὁ φοβούµενος τὸν κύριον.
5εὐλογήσαι σε κύριος ἐκ Σιων, καὶ ἴδοις τὰ ἀγαθὰ Ιερουσαληµ πάσας τὰς ἡµέρας τῆς ζωῆς σου· 6καὶ ἴδοις υἱοὺς τῶν υἱῶν σου. εἰρήνη ἐπὶ τὸν Ισραηλ.
128
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Πλεονάκις ἐπολέµησάν µε ἐκ νεότητός µου,
εἰπάτω δὴ Ισραηλ,
2πλεονάκις ἐπολέµησάν µε ἐκ νεότητός µου,
καὶ γὰρ οὐκ ἠδυνήθησάν µοι.
3ἐπὶ τοῦ νώτου µου ἐτέκταινον οἱ ἁµαρτωλοί, ἐµάκρυναν τὴν ἀνοµίαν αὐτῶν·
4κύριος δίκαιος συνέκοψεν αὐχένας ἁµαρτωλῶν. 5αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἀποστραφήτωσαν εἰς τὰ ὀπίσω πάντες οἱ µισοῦντες Σιων.
6γενηθήτωσαν ὡς χόρτος δωµάτων, ὃς πρὸ τοῦ ἐκσπασθῆναι ἐξηράνθη·
7οὗ οὐκ ἐπλήρωσεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ ὁ θερίζων καὶ τὸν κόλπον αὐτοῦ ὁ τὰ δράγµατα συλλέγων,
8καὶ οὐκ εἶπαν οἱ παράγοντες Εὐλογία κυρίου ἐφ’ ὑµᾶς, εὐλογήκαµεν ὑµᾶς ἐν ὀνόµατι κυρίου.
129
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
Ἐκ βαθέων ἐκέκραξά σε, κύριε· 2κύριε, εἰσάκουσον τῆς φωνῆς µου· γενηθήτω τὰ ὦτά σου προσέχοντα εἰς τὴν φωνὴν τῆς δεήσεώς µου.
3ἐὰν ἀνοµίας παρατηρήσῃ, κύριε, κύριε, τίς ὑποστήσεται;
4ὅτι παρὰ σοὶ ὁ ἱλασµός ἐστιν.
5ἕνεκεν τοῦ νόµου σου ὑπέµεινά σε, κύριε, ὑπέµεινεν ἡ ψυχή µου εἰς τὸν λόγον σου. 6ἤλπισεν ἡ ψυχή µου ἐπὶ τὸν κύριον
ἀπὸ φυλακῆς πρωίας µέχρι νυκτός·
ἀπὸ φυλακῆς πρωίας ἐλπισάτω Ισραηλ ἐπὶ τὸν κύριον.
7ὅτι παρὰ τῷ κυρίῳ τὸ ἔλεος, καὶ πολλὴ παρ’ αὐτῷ λύτρωσις,
8καὶ αὐτὸς λυτρώσεται τὸν Ισραηλ ἐκ πασῶν τῶν ἀνοµιῶν αὐτοῦ.
130
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Δαυιδ. Κύριε, οὐχ ὑψώθη µου ἡ καρδία,
οὐδὲ ἐµετεωρίσθησαν οἱ ὀφθαλµοί µου,
οὐδὲ ἐπορεύθην ἐν µεγάλοις οὐδὲ ἐν θαυµασίοις ὑπὲρ ἐµέ. 2εἰ µὴ ἐταπεινοφρόνουν, ἀλλὰ ὕψωσα τὴν ψυχήν µου
ὡς τὸ ἀπογεγαλακτισµένον ἐπὶ τὴν µητέρα αὐτοῦ, ὡς ἀνταπόδοσις ἐπὶ τὴν ψυχήν µου.
3ἐλπισάτω Ισραηλ ἐπὶ τὸν κύριον ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.



Μνήσθητι, κύριε, τοῦ Δαυιδ

131
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
καὶ πάσης τῆς πραύ̈τητος αὐτοῦ,
2ὡς ὤµοσεν τῷ κυρίῳ, ηὔξατο τῷ θεῷ Ιακωβ
3Εἰ εἰσελεύσοµαι εἰς σκήνωµα οἴκου µου, εἰ ἀναβήσοµαι ἐπὶ κλίνης στρωµνῆς µου, 4εἰ δώσω ὕπνον τοῖς ὀφθαλµοῖς µου
καὶ τοῖς βλεφάροις µου νυσταγµὸν καὶ ἀνάπαυσιν τοῖς κροτάφοις µου, 5ἕως οὗ εὕρω τόπον τῷ κυρίῳ, σκήνωµα τῷ θεῷ Ιακωβ.
6ἰδοὺ ἠκούσαµεν αὐτὴν ἐν Εφραθα, εὕροµεν αὐτὴν ἐν τοῖς πεδίοις τοῦ δρυµοῦ· 7εἰσελευσόµεθα εἰς τὰ σκηνώµατα αὐτοῦ,
προσκυνήσοµεν εἰς τὸν τόπον, οὗ ἔστησαν οἱ πόδες αὐτοῦ.
8ἀνάστηθι, κύριε, εἰς τὴν ἀνάπαυσίν σου, σὺ καὶ ἡ κιβωτὸς τοῦ ἁγιάσµατός σου· 9οἱ ἱερεῖς σου ἐνδύσονται δικαιοσύνην, καὶ οἱ ὅσιοί σου ἀγαλλιάσονται.
10ἕνεκεν Δαυιδ τοῦ δούλου σου
µὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπον τοῦ χριστοῦ σου.
11ὤµοσεν κύριος τῷ Δαυιδ ἀλήθειαν καὶ οὐ µὴ ἀθετήσει αὐτήν Ἐκ καρποῦ τῆς κοιλίας σου θήσοµαι ἐπὶ τὸν θρόνον σου·
12ἐὰν φυλάξωνται οἱ υἱοί σου τὴν διαθήκην µου καὶ τὰ µαρτύριά µου ταῦτα, ἃ διδάξω αὐτούς,
καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἕως τοῦ αἰῶνος καθιοῦνται ἐπὶ τοῦ θρόνου σου.
13ὅτι ἐξελέξατο κύριος τὴν Σιων, ᾑρετίσατο αὐτὴν εἰς κατοικίαν ἑαυτῷ
14Αὕτη ἡ κατάπαυσίς µου εἰς αἰῶνα αἰῶνος, ὧδε κατοικήσω, ὅτι ᾑρετισάµην αὐτήν· 15τὴν θήραν αὐτῆς εὐλογῶν εὐλογήσω,
τοὺς πτωχοὺς αὐτῆς χορτάσω ἄρτων,
16τοὺς ἱερεῖς αὐτῆς ἐνδύσω σωτηρίαν,
καὶ οἱ ὅσιοι αὐτῆς ἀγαλλιάσει ἀγαλλιάσονται·
17ἐκεῖ ἐξανατελῶ κέρας τῷ Δαυιδ, ἡτοίµασα λύχνον τῷ χριστῷ µου· 18τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ἐνδύσω αἰσχύνην, ἐπὶ δὲ αὐτὸν ἐξανθήσει τὸ ἁγίασµά µου.
132
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν· τῷ Δαυιδ.
Ἰδοὺ δὴ τί καλὸν ἢ τί τερπνὸν
ἀλλ’ ἢ τὸ κατοικεῖν ἀδελφοὺς ἐπὶ τὸ αὐτό;
2ὡς µύρον ἐπὶ κεφαλῆς τὸ καταβαῖνον ἐπὶ πώγωνα, τὸν πώγωνα τὸν Ααρων,
τὸ καταβαῖνον ἐπὶ τὴν ᾤαν τοῦ ἐνδύµατος αὐτοῦ· 3ὡς δρόσος Αερµων ἡ καταβαίνουσα ἐπὶ τὰ ὄρη Σιων· ὅτι ἐκεῖ ἐνετείλατο κύριος τὴν εὐλογίαν
καὶ ζωὴν ἕως τοῦ αἰῶνος.




Ἰδοὺ δὴ εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντες οἱ δοῦλοι κυρίου
οἱ ἑστῶτες ἐν οἴκῳ κυρίου, ἐν αὐλαῖς οἴκου θεοῦ ἡµῶν.

133
1ᾨδὴ τῶν ἀναβαθµῶν.
2ἐν ταῖς νυξὶν ἐπάρατε τὰς χεῖρας ὑµῶν εἰς τὰ ἅγια καὶ εὐλογεῖτε τὸν κύριον.
3εὐλογήσει σε κύριος ἐκ Σιων
ὁ ποιήσας τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.

134
1Αλληλουια.
Αἰνεῖτε τὸ ὄνοµα κυρίου, αἰνεῖτε, δοῦλοι, κύριον,
2οἱ ἑστῶτες ἐν οἴκῳ κυρίου, ἐν αὐλαῖς οἴκου θεοῦ ἡµῶν.
3αἰνεῖτε τὸν κύριον, ὅτι ἀγαθὸς κύριος· ψάλατε τῷ ὀνόµατι αὐτοῦ, ὅτι καλόν·
4ὅτι τὸν Ιακωβ ἐξελέξατο ἑαυτῷ ὁ κύριος, Ισραηλ εἰς περιουσιασµὸν αὐτοῦ.
5ὅτι ἐγὼ ἔγνων ὅτι µέγας κύριος
καὶ ὁ κύριος ἡµῶν παρὰ πάντας τοὺς θεούς· 6πάντα, ὅσα ἠθέλησεν ὁ κύριος, ἐποίησεν ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐν τῇ γῇ,
ἐν ταῖς θαλάσσαις καὶ ἐν πάσαις ταῖς ἀβύσσοις· 7ἀνάγων νεφέλας ἐξ ἐσχάτου τῆς γῆς, ἀστραπὰς εἰς ὑετὸν ἐποίησεν·
ὁ ἐξάγων ἀνέµους ἐκ θησαυρῶν αὐτοῦ. 8ὃς ἐπάταξεν τὰ πρωτότοκα Αἰγύπτου ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους·
9ἐξαπέστειλεν σηµεῖα καὶ τέρατα ἐν µέσῳ σου, Αἴγυπτε, ἐν Φαραω καὶ ἐν πᾶσι τοῖς δούλοις αὐτοῦ.
10ὃς ἐπάταξεν ἔθνη πολλὰ
καὶ ἀπέκτεινεν βασιλεῖς κραταιούς, 11τὸν Σηων βασιλέα τῶν Αµορραίων καὶ τὸν Ωγ βασιλέα τῆς Βασαν
καὶ πάσας τὰς βασιλείας Χανααν,
12καὶ ἔδωκεν τὴν γῆν αὐτῶν κληρονοµίαν, κληρονοµίαν Ισραηλ λαῷ αὐτοῦ.
13κύριε, τὸ ὄνοµά σου εἰς τὸν αἰῶνα
κύριε, τὸ µνηµόσυνόν σου εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
14ὅτι κρινεῖ κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ
καὶ ἐπὶ τοῖς δούλοις αὐτοῦ παρακληθήσεται. 15τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἀργύριον καὶ χρυσίον, ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων·
16στόµα ἔχουσιν καὶ οὐ λαλήσουσιν, ὀφθαλµοὺς ἔχουσιν καὶ οὐκ ὄψονται, 17ὦτα ἔχουσιν καὶ οὐκ ἐνωτισθήσονται, ῥῖνας ἔχουσιν καὶ οὐκ ὀσφρανθήσονται, χεῖρας ἔχουσιν καὶ οὐ ψηλαφήσουσιν, πόδας ἔχουσιν καὶ οὐ περιπατήσουσιν, οὐ φωνήσουσιν ἐν τῷ λάρυíι αὐτῶν,
οὐδὲ γάρ ἐστιν πνεῦµα ἐν τῷ στόµατι αὐτῶν. 18ὅµοιοι αὐτοῖς γένοιντο οἱ ποιοῦντες αὐτὰ καὶ πάντες οἱ πεποιθότες ἐπ’ αὐτοῖς.
19οἶκος Ισραηλ, εὐλογήσατε τὸν κύριον· οἶκος Ααρων, εὐλογήσατε τὸν κύριον· 20οἶκος Λευι, εὐλογήσατε τὸν κύριον·
οἱ φοβούµενοι τὸν κύριον, εὐλογήσατε τὸν κύριον.
21εὐλογητὸς κύριος ἐκ Σιων ὁ κατοικῶν Ιερουσαληµ.
135
1Αλληλουια.
Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· 2ἐξοµολογεῖσθε τῷ θεῷ τῶν θεῶν,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· 3ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ τῶν κυρίων, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
4τῷ ποιοῦντι θαυµάσια µεγάλα µόνῳ,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
5τῷ ποιήσαντι τοὺς οὐρανοὺς ἐν συνέσει, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
6τῷ στερεώσαντι τὴν γῆν ἐπὶ τῶν ὑδάτων, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
7τῷ ποιήσαντι φῶτα µεγάλα µόνῳ, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ, 8τὸν ἥλιον εἰς ἐξουσίαν τῆς ἡµέρας, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
9τὴν σελήνην καὶ τὰ ἄστρα εἰς ἐξουσίαν τῆς νυκτός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
10τῷ πατάξαντι Αἴγυπτον σὺν τοῖς πρωτοτόκοις αὐτῶν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
11καὶ ἐξαγαγόντι τὸν Ισραηλ ἐκ µέσου αὐτῶν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
12ἐν χειρὶ κραταιᾷ καὶ ἐν βραχίονι ὑψηλῷ,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
13τῷ καταδιελόντι τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν εἰς διαιρέσεις, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
14καὶ διαγαγόντι τὸν Ισραηλ διὰ µέσου αὐτῆς, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
15καὶ ἐκτινάξαντι Φαραω καὶ τὴν δύναµιν αὐτοῦ εἰς θάλασσαν ἐρυθράν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
16τῷ διαγαγόντι τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν τῇ ἐρήµῳ, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
τῷ ἐξαγαγόντι ὕδωρ ἐκ πέτρας ἀκροτόµου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
17τῷ πατάξαντι βασιλεῖς µεγάλους,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
18καὶ ἀποκτείναντι βασιλεῖς κραταιούς, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
19τὸν Σηων βασιλέα τῶν Αµορραίων, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ, 20καὶ τὸν Ωγ βασιλέα τῆς Βασαν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
21καὶ δόντι τὴν γῆν αὐτῶν κληρονοµίαν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ, 22κληρονοµίαν Ισραηλ δούλῳ αὐτοῦ,
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
23ὅτι ἐν τῇ ταπεινώσει ἡµῶν ἐµνήσθη ἡµῶν ὁ κύριος, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
24καὶ ἐλυτρώσατο ἡµᾶς ἐκ τῶν ἐχθρῶν ἡµῶν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
25ὁ διδοὺς τροφὴν πάσῃ σαρκί, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
26ἐξοµολογεῖσθε τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ τῶν κυρίων, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.



Ἐπὶ τῶν ποταµῶν Βαβυλῶνος ἐκεῖ ἐκαθίσαµεν καὶ ἐκλαύσαµεν ἐν τῷ µνησθῆναι ἡµᾶς τῆς Σιων.

136
1Τῷ Δαυιδ.
2ἐπὶ ταῖς ἰτέαις ἐν µέσῳ αὐτῆς ἐκρεµάσαµεν τὰ ὄργανα ἡµῶν·
3ὅτι ἐκεῖ ἐπηρώτησαν ἡµᾶς οἱ αἰχµαλωτεύσαντες ἡµᾶς λόγους ᾠδῶν καὶ οἱ ἀπαγαγόντες ἡµᾶς ὕµνον
ᾌσατε ἡµῖν ἐκ τῶν ᾠδῶν Σιων.
4πῶς ᾄσωµεν τὴν ᾠδὴν κυρίου ἐπὶ γῆς ἀλλοτρίας;
5ἐὰν ἐπιλάθωµαί σου, Ιερουσαληµ, ἐπιλησθείη ἡ δεξιά µου·
6κολληθείη ἡ γλῶσσά µου τῷ λάρυíί µου, ἐὰν µή σου µνησθῶ,
ἐὰν µὴ προανατάξωµαι τὴν Ιερουσαληµ ἐν ἀρχῇ τῆς εὐφροσύνης µου.
7µνήσθητι, κύριε, τῶν υἱῶν Εδωµ τὴν ἡµέραν Ιερουσαληµ τῶν λεγόντων Ἐκκενοῦτε ἐκκενοῦτε, ἕως ὁ θεµέλιος ἐν αὐτῇ. 8θυγάτηρ Βαβυλῶνος ἡ ταλαίπωρος,
µακάριος ὃς ἀνταποδώσει σοι τὸ ἀνταπόδοµά σου, ὃ ἀνταπέδωκας ἡµῖν·
9µακάριος ὃς κρατήσει καὶ ἐδαφιεῖ τὰ νήπιά σου πρὸς τὴν πέτραν.
137
1Τῷ Δαυιδ. Ἐξοµολογήσοµαί σοι, κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ µου, ὅτι ἤκουσας τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατός µου,
καὶ ἐναντίον ἀíέλων ψαλῶ σοι. 2προσκυνήσω πρὸς ναὸν ἅγιόν σου καὶ ἐξοµολογήσοµαι τῷ ὀνόµατί σου ἐπὶ τῷ ἐλέει σου καὶ τῇ ἀληθείᾳ σου,
ὅτι ἐµεγάλυνας ἐπὶ πᾶν ὄνοµα τὸ λόγιόν σου.
3ἐν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ ἐπικαλέσωµαί σε, ταχὺ ἐπάκουσόν µου·
πολυωρήσεις µε ἐν ψυχῇ µου ἐν δυνάµει. 4ἐξοµολογησάσθωσάν σοι, κύριε, πάντες οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς, ὅτι ἤκουσαν πάντα τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατός σου,
5καὶ ᾀσάτωσαν ἐν ταῖς ὁδοῖς κυρίου, ὅτι µεγάλη ἡ δόξα κυρίου,
6ὅτι ὑψηλὸς κύριος καὶ τὰ ταπεινὰ ἐφορᾷ
καὶ τὰ ὑψηλὰ ἀπὸ µακρόθεν γινώσκει. 7ἐὰν πορευθῶ ἐν µέσῳ θλίψεως, ζήσεις µε· ἐπ’ ὀργὴν ἐχθρῶν µου ἐξέτεινας χεῖρά σου, καὶ ἔσωσέν µε ἡ δεξιά σου.
8κύριος ἀνταποδώσει ὑπὲρ ἐµοῦ. κύριε, τὸ ἔλεός σου εἰς τὸν αἰῶνα, τὰ ἔργα τῶν χειρῶν σου µὴ παρῇς.
138
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Κύριε, ἐδοκίµασάς µε καὶ ἔγνως µε·
2σὺ ἔγνως τὴν καθέδραν µου καὶ τὴν ἔγερσίν µου, σὺ συνῆκας τοὺς διαλογισµούς µου ἀπὸ µακρόθεν· 3τὴν τρίβον µου καὶ τὴν σχοῖνόν µου σὺ ἐξιχνίασας καὶ πάσας τὰς ὁδούς µου προεῖδες.
4ὅτι οὐκ ἔστιν λόγος ἐν γλώσσῃ µου,
5ἰδού, κύριε, σὺ ἔγνως πάντα, τὰ ἔσχατα καὶ τὰ ἀρχαῖα· σὺ ἔπλασάς µε καὶ ἔθηκας ἐπ’ ἐµὲ τὴν χεῖρά σου.
6ἐθαυµαστώθη ἡ γνῶσίς σου ἐξ ἐµοῦ· ἐκραταιώθη, οὐ µὴ δύνωµαι πρὸς αὐτήν. 7ποῦ πορευθῶ ἀπὸ τοῦ πνεύµατός σου καὶ ἀπὸ τοῦ προσώπου σου ποῦ φύγω; 8ἐὰν ἀναβῶ εἰς τὸν οὐρανόν, σὺ εἶ ἐκεῖ· ἐὰν καταβῶ εἰς τὸν ᾅδην, πάρει·
9ἐὰν ἀναλάβοιµι τὰς πτέρυγάς µου κατ’ ὄρθρον καὶ κατασκηνώσω εἰς τὰ ἔσχατα τῆς θαλάσσης, 10καὶ γὰρ ἐκεῖ ἡ χείρ σου ὁδηγήσει µε,
καὶ καθέξει µε ἡ δεξιά σου.
11καὶ εἶπα Ἄρα σκότος καταπατήσει µε, καὶ νὺξ φωτισµὸς ἐν τῇ τρυφῇ µου· 12ὅτι σκότος οὐ σκοτισθήσεται ἀπὸ σοῦ, καὶ νὺξ ὡς ἡµέρα φωτισθήσεται·
ὡς τὸ σκότος αὐτῆς, οὕτως καὶ τὸ φῶς αὐτῆς. 13ὅτι σὺ ἐκτήσω τοὺς νεφρούς µου, κύριε, ἀντελάβου µου ἐκ γαστρὸς µητρός µου.
14ἐξοµολογήσοµαί σοι, ὅτι φοβερῶς ἐθαυµαστώθην· θαυµάσια τὰ ἔργα σου, καὶ ἡ ψυχή µου γινώσκει σφόδρα. 15οὐκ ἐκρύβη τὸ ὀστοῦν µου ἀπὸ σοῦ, ὃ ἐποίησας ἐν κρυφῇ. καὶ ἡ ὑπόστασίς µου ἐν τοῖς κατωτάτοις τῆς γῆς·
16τὸ ἀκατέργαστόν µου εἴδοσαν οἱ ὀφθαλµοί σου, καὶ ἐπὶ τὸ βιβλίον σου πάντες γραφήσονται· ἡµέρας πλασθήσονται, καὶ οὐθεὶς ἐν αὐτοῖς.
17ἐµοὶ δὲ λίαν ἐτιµήθησαν οἱ φίλοι σου, ὁ θεός, λίαν ἐκραταιώθησαν αἱ ἀρχαὶ αὐτῶν·
18ἐξαριθµήσοµαι αὐτούς, καὶ ὑπὲρ ἄµµον πληθυνθήσονται· ἐξηγέρθην καὶ ἔτι εἰµὶ µετὰ σοῦ.
19ἐὰν ἀποκτείνῃς ἁµαρτωλούς, ὁ θεός, ἄνδρες αἱµάτων, ἐκκλίνατε ἀπ’ ἐµοῦ. 20ὅτι ἐρεῖς εἰς διαλογισµόν·
λήµψονται εἰς µαταιότητα τὰς πόλεις σου. 21οὐχὶ τοὺς µισοῦντάς σε, κύριε, ἐµίσησα καὶ ἐπὶ τοῖς ἐχθροῖς σου ἐξετηκόµην; 22τέλειον µῖσος ἐµίσουν αὐτούς,
εἰς ἐχθροὺς ἐγένοντό µοι.
23δοκίµασόν µε, ὁ θεός, καὶ γνῶθι τὴν καρδίαν µου,
ἔτασόν µε καὶ γνῶθι τὰς τρίβους µου
24καὶ ἰδὲ εἰ ὁδὸς ἀνοµίας ἐν ἐµοί, καὶ ὁδήγησόν µε ἐν ὁδῷ αἰωνίᾳ.
139
1Εἰς τὸ τέλος· ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
2Ἐξελοῦ µε, κύριε, ἐξ ἀνθρώπου πονηροῦ, ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥῦσαί µε,
3οἵτινες ἐλογίσαντο ἀδικίας ἐν καρδίᾳ, ὅλην τὴν ἡµέραν παρετάσσοντο πολέµους· 4ἠκόνησαν γλῶσσαν αὐτῶν ὡσεὶ ὄφεως, ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐτῶν.
διάψαλµα.
5φύλαξόν µε, κύριε, ἐκ χειρὸς ἁµαρτωλοῦ, ἀπὸ ἀνθρώπων ἀδίκων ἐξελοῦ µε,
οἵτινες ἐλογίσαντο ὑποσκελίσαι τὰ διαβήµατά µου·
6ἔκρυψαν ὑπερήφανοι παγίδα µοι
καὶ σχοινία διέτειναν, παγίδας τοῖς ποσίν µου,
ἐχόµενα τρίβου σκάνδαλον ἔθεντό µοι.
διάψαλµα.
7εἶπα τῷ κυρίῳ Θεός µου εἶ σύ·
ἐνώτισαι, κύριε, τὴν φωνὴν τῆς δεήσεώς µου.
8κύριε κύριε δύναµις τῆς σωτηρίας µου,
ἐπεσκίασας ἐπὶ τὴν κεφαλήν µου ἐν ἡµέρᾳ πολέµου.
9µὴ παραδῷς µε, κύριε, ἀπὸ τῆς ἐπιθυµίας µου ἁµαρτωλῷ· διελογίσαντο κατ’ ἐµοῦ, µὴ ἐγκαταλίπῃς µε, µήποτε ὑψωθῶσιν.
διάψαλµα.
10ἡ κεφαλὴ τοῦ κυκλώµατος αὐτῶν,
κόπος τῶν χειλέων αὐτῶν καλύψει αὐτούς.
11πεσοῦνται ἐπ’ αὐτοὺς ἄνθρακες, ἐν πυρὶ καταβαλεῖς αὐτούς,
ἐν ταλαιπωρίαις οὐ µὴ ὑποστῶσιν.
12ἀνὴρ γλωσσώδης οὐ κατευθυνθήσεται ἐπὶ τῆς γῆς, ἄνδρα ἄδικον κακὰ θηρεύσει εἰς διαφθοράν.
13ἔγνων ὅτι ποιήσει κύριος τὴν κρίσιν τοῦ πτωχοῦ καὶ τὴν δίκην τῶν πενήτων.
14πλὴν δίκαιοι ἐξοµολογήσονται τῷ ὀνόµατί σου, καὶ κατοικήσουσιν εὐθεῖς σὺν τῷ προσώπῳ σου.
140
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ.
Κύριε, ἐκέκραξα πρὸς σέ, εἰσάκουσόν µου·
πρόσχες τῇ φωνῇ τῆς δεήσεώς µου ἐν τῷ κεκραγέναι µε πρὸς σέ. 2κατευθυνθήτω ἡ προσευχή µου ὡς θυµίαµα ἐνώπιόν σου, ἔπαρσις τῶν χειρῶν µου θυσία ἑσπερινή.
3θοῦ, κύριε, φυλακὴν τῷ στόµατί µου καὶ θύραν περιοχῆς περὶ τὰ χείλη µου.
4µὴ ἐκκλίνῃς τὴν καρδίαν µου εἰς λόγους πονηρίας τοῦ προφασίζεσθαι προφάσεις ἐν ἁµαρτίαις
σὺν ἀνθρώποις ἐργαζοµένοις ἀνοµίαν,
καὶ οὐ µὴ συνδυάσω µετὰ τῶν ἐκλεκτῶν αὐτῶν.
5παιδεύσει µε δίκαιος ἐν ἐλέει καὶ ἐλέγξει µε,
ἔλαιον δὲ ἁµαρτωλοῦ µὴ λιπανάτω τὴν κεφαλήν µου, ὅτι ἔτι καὶ ἡ προσευχή µου ἐν ταῖς εὐδοκίαις αὐτῶν. 6κατεπόθησαν ἐχόµενα πέτρας οἱ κριταὶ αὐτῶν· ἀκούσονται τὰ ῥήµατά µου ὅτι ἡδύνθησαν.
7ὡσεὶ πάχος γῆς διερράγη ἐπὶ τῆς γῆς, διεσκορπίσθη τὰ ὀστᾶ ἡµῶν παρὰ τὸν ᾅδην. 8ὅτι πρὸς σέ, κύριε κύριε, οἱ ὀφθαλµοί µου· ἐπὶ σὲ ἤλπισα, µὴ ἀντανέλῃς τὴν ψυχήν µου.
9φύλαξόν µε ἀπὸ παγίδος, ἧς συνεστήσαντό µοι, καὶ ἀπὸ σκανδάλων τῶν ἐργαζοµένων τὴν ἀνοµίαν. 10πεσοῦνται ἐν ἀµφιβλήστρῳ αὐτοῦ ἁµαρτωλοί· κατὰ µόνας εἰµὶ ἐγὼ ἕως οὗ ἂν παρέλθω.
141
1Συνέσεως τῷ Δαυιδ ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῷ σπηλαίῳ· προσευχή.
2Φωνῇ µου πρὸς κύριον ἐκέκραξα, φωνῇ µου πρὸς κύριον ἐδεήθην.
3ἐκχεῶ ἐναντίον αὐτοῦ τὴν δέησίν µου, τὴν θλῖψίν µου ἐνώπιον αὐτοῦ ἀπαíελῶ. 4ἐν τῷ ἐκλείπειν ἐξ ἐµοῦ τὸ πνεῦµά µου καὶ σὺ ἔγνως τὰς τρίβους µου·
ἐν ὁδῷ ταύτῃ, ᾗ ἐπορευόµην, ἔκρυψαν παγίδα µοι.
5κατενόουν εἰς τὰ δεξιὰ καὶ ἐπέβλεπον, ὅτι οὐκ ἦν ὁ ἐπιγινώσκων µε·
ἀπώλετο φυγὴ ἀπ’ ἐµοῦ,
καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐκζητῶν τὴν ψυχήν µου.
6ἐκέκραξα πρὸς σέ, κύριε, εἶπα Σὺ εἶ ἡ ἐλπίς µου,
µερίς µου ἐν γῇ ζώντων. 7πρόσχες πρὸς τὴν δέησίν µου, ὅτι ἐταπεινώθην σφόδρα·
ῥῦσαί µε ἐκ τῶν καταδιωκόντων µε,
ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπὲρ ἐµέ.
8ἐξάγαγε ἐκ φυλακῆς τὴν ψυχήν µου
τοῦ ἐξοµολογήσασθαι τῷ ὀνόµατί σου, κύριε· ἐµὲ ὑποµενοῦσιν δίκαιοι ἕως οὗ ἀνταποδῷς µοι.
142
1Ψαλµὸς τῷ Δαυιδ, ὅτε αὐτὸν ὁ υἱὸς καταδιώκει.
Κύριε, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς µου, ἐνώτισαι τὴν δέησίν µου ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου, ἐπάκουσόν µου ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου·
2καὶ µὴ εἰσέλθῃς εἰς κρίσιν µετὰ τοῦ δούλου σου, ὅτι οὐ δικαιωθήσεται ἐνώπιόν σου πᾶς ζῶν.
3ὅτι κατεδίωξεν ὁ ἐχθρὸς τὴν ψυχήν µου,
ἐταπείνωσεν εἰς γῆν τὴν ζωήν µου,
ἐκάθισέν µε ἐν σκοτεινοῖς ὡς νεκροὺς αἰῶνος·
4καὶ ἠκηδίασεν ἐπ’ ἐµὲ τὸ πνεῦµά µου,
ἐν ἐµοὶ ἐταράχθη ἡ καρδία µου.
5ἐµνήσθην ἡµερῶν ἀρχαίων
καὶ ἐµελέτησα ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου, ἐν ποιήµασιν τῶν χειρῶν σου ἐµελέτων. 6διεπέτασα τὰς χεῖράς µου πρὸς σέ,
ἡ ψυχή µου ὡς γῆ ἄνυδρός σοι.
διάψαλµα.
7ταχὺ εἰσάκουσόν µου, κύριε, ἐξέλιπεν τὸ πνεῦµά µου·
µὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπ’ ἐµοῦ,
καὶ ὁµοιωθήσοµαι τοῖς καταβαίνουσιν εἰς λάκκον.
8ἀκουστὸν ποίησόν µοι τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου, ὅτι ἐπὶ σοὶ ἤλπισα·
γνώρισόν µοι, κύριε, ὁδὸν ἐν ᾗ πορεύσοµαι, ὅτι πρὸς σὲ ἦρα τὴν ψυχήν µου·
9ἐξελοῦ µε ἐκ τῶν ἐχθρῶν µου, κύριε, ὅτι πρὸς σὲ κατέφυγον.
10δίδαξόν µε τοῦ ποιεῖν τὸ θέληµά σου, ὅτι σὺ εἶ ὁ θεός µου·
τὸ πνεῦµά σου τὸ ἀγαθὸν ὁδηγήσει µε ἐν γῇ εὐθείᾳ.
11ἕνεκα τοῦ ὀνόµατός σου, κύριε, ζήσεις µε,
ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ἐξάξεις ἐκ θλίψεως τὴν ψυχήν µου· 12καὶ ἐν τῷ ἐλέει σου ἐξολεθρεύσεις τοὺς ἐχθρούς µου καὶ ἀπολεῖς πάντας τοὺς θλίβοντας τὴν ψυχήν µου·
ὅτι δοῦλός σού εἰµι ἐγώ.




Εὐλογητὸς κύριος ὁ θεός µου

143
1Τῷ Δαυιδ, πρὸς τὸν Γολιαδ.
ὁ διδάσκων τὰς χεῖράς µου εἰς παράταξιν, τοὺς δακτύλους µου εἰς πόλεµον·
2ἔλεός µου καὶ καταφυγή µου, ἀντιλήµπτωρ µου καὶ ῥύστης µου, ὑπερασπιστής µου, καὶ ἐπ’ αὐτῷ ἤλπισα, ὁ ὑποτάσσων τὸν λαόν µου ὑπ’ ἐµέ.
3κύριε, τί ἐστιν ἄνθρωπος, ὅτι ἐγνώσθης αὐτῷ, ἢ υἱὸς ἀνθρώπου, ὅτι λογίζῃ αὐτόν;
4ἄνθρωπος µαταιότητι ὡµοιώθη,
αἱ ἡµέραι αὐτοῦ ὡσεὶ σκιὰ παράγουσιν. 5κύριε, κλῖνον οὐρανούς σου καὶ κατάβηθι, ἅψαι τῶν ὀρέων, καὶ καπνισθήσονται· 6ἄστραψον ἀστραπὴν καὶ σκορπιεῖς αὐτούς,
ἐξαπόστειλον τὰ βέλη σου καὶ συνταράξεις αὐτούς.
7ἐξαπόστειλον τὴν χεῖρά σου ἐξ ὕψους, ἐξελοῦ µε καὶ ῥῦσαί µε ἐξ ὑδάτων πολλῶν, ἐκ χειρὸς υἱῶν ἀλλοτρίων,
8ὧν τὸ στόµα ἐλάλησεν µαταιότητα,
καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δεξιὰ ἀδικίας. 9ὁ θεός, ᾠδὴν καινὴν ᾄσοµαί σοι, ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψαλῶ σοι
10τῷ διδόντι τὴν σωτηρίαν τοῖς βασιλεῦσιν,
τῷ λυτρουµένῳ Δαυιδ τὸν δοῦλον αὐτοῦ ἐκ ῥοµφαίας πονηρᾶς.
11ῥῦσαί µε καὶ ἐξελοῦ µε ἐκ χειρὸς υἱῶν ἀλλοτρίων, ὧν τὸ στόµα ἐλάλησεν µαταιότητα
καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δεξιὰ ἀδικίας.
12ὧν οἱ υἱοὶ ὡς νεόφυτα
ἡδρυµµένα ἐν τῇ νεότητι αὐτῶν,
αἱ θυγατέρες αὐτῶν κεκαλλωπισµέναι περικεκοσµηµέναι ὡς ὁµοίωµα ναοῦ, 13τὰ ταµιεῖα αὐτῶν πλήρη ἐξερευγόµενα ἐκ τούτου εἰς τοῦτο,
τὰ πρόβατα αὐτῶν πολυτόκα πληθύνοντα ἐν ταῖς ἐξόδοις αὐτῶν, 14οἱ βόες αὐτῶν παχεῖς,
οὐκ ἔστιν κατάπτωµα φραγµοῦ οὐδὲ διέξοδος οὐδὲ κραυγὴ ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῶν, 15ἐµακάρισαν τὸν λαόν, ᾧ ταῦτά ἐστιν·
µακάριος ὁ λαός, οὗ κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ.
144
1Αἴνεσις τῷ Δαυιδ.
Ὑψώσω σε, ὁ θεός µου ὁ βασιλεύς µου,
καὶ εὐλογήσω τὸ ὄνοµά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
2καθ’ ἑκάστην ἡµέραν εὐλογήσω σε
καὶ αἰνέσω τὸ ὄνοµά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
3µέγας κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα,
καὶ τῆς µεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐκ ἔστιν πέρας.
4γενεὰ καὶ γενεὰ ἐπαινέσει τὰ ἔργα σου καὶ τὴν δύναµίν σου ἀπαíελοῦσιν.
5τὴν µεγαλοπρέπειαν τῆς δόξης τῆς ἁγιωσύνης σου λαλήσουσιν καὶ τὰ θαυµάσιά σου διηγήσονται.
6καὶ τὴν δύναµιν τῶν φοβερῶν σου ἐροῦσιν καὶ τὴν µεγαλωσύνην σου διηγήσονται.
7µνήµην τοῦ πλήθους τῆς χρηστότητός σου ἐξερεύξονται καὶ τῇ δικαιοσύνῃ σου ἀγαλλιάσονται.
8οἰκτίρµων καὶ ἐλεήµων ὁ κύριος,
µακρόθυµος καὶ πολυέλεος.
9χρηστὸς κύριος τοῖς σύµπασιν,
καὶ οἱ οἰκτιρµοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ. 10ἐξοµολογησάσθωσάν σοι, κύριε, πάντα τὰ ἔργα σου, καὶ οἱ ὅσιοί σου εὐλογησάτωσάν σε.
11δόξαν τῆς βασιλείας σου ἐροῦσιν καὶ τὴν δυναστείαν σου λαλήσουσιν
12τοῦ γνωρίσαι τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων τὴν δυναστείαν σου καὶ τὴν δόξαν τῆς µεγαλοπρεπείας τῆς βασιλείας σου.
13ἡ βασιλεία σου βασιλεία πάντων τῶν αἰώνων, καὶ ἡ δεσποτεία σου ἐν πάσῃ γενεᾷ καὶ γενεᾷ. 13aπιστὸς κύριος ἐν τοῖς λόγοις αὐτοῦ
καὶ ὅσιος ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτοῦ. 14ὑποστηρίζει κύριος πάντας τοὺς καταπίπτοντας καὶ ἀνορθοῖ πάντας τοὺς κατερραγµένους.
15οἱ ὀφθαλµοὶ πάντων εἰς σὲ ἐλπίζουσιν,
καὶ σὺ δίδως τὴν τροφὴν αὐτῶν ἐν εὐκαιρίᾳ.
16ἀνοίγεις σὺ τὴν χεῖρά σου
καὶ ἐµπιπλᾷς πᾶν ζῷον εὐδοκίας.
17δίκαιος κύριος ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ καὶ ὅσιος ἐν πᾶσιν τοῖς ἔργοις αὐτοῦ.
18ἐíὺς κύριος πᾶσιν τοῖς ἐπικαλουµένοις αὐτόν, πᾶσι τοῖς ἐπικαλουµένοις αὐτὸν ἐν ἀληθείᾳ.
19θέληµα τῶν φοβουµένων αὐτὸν ποιήσει
καὶ τῆς δεήσεως αὐτῶν ἐπακούσεται καὶ σώσει αὐτούς.
20φυλάσσει κύριος πάντας τοὺς ἀγαπῶντας αὐτὸν καὶ πάντας τοὺς ἁµαρτωλοὺς ἐξολεθρεύσει.
21αἴνεσιν κυρίου λαλήσει τὸ στόµα µου,
καὶ εὐλογείτω πᾶσα σὰρξ τὸ ὄνοµα τὸ ἅγιον αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
145
1Αλληλουια· Αíαιου καὶ Ζαχαριου.
Αἴνει, ἡ ψυχή µου, τὸν κύριον. 2αἰνέσω κύριον ἐν ζωῇ µου, ψαλῶ τῷ θεῷ µου, ἕως ὑπάρχω. 3µὴ πεποίθατε ἐπ’ ἄρχοντας
καὶ ἐφ’ υἱοὺς ἀνθρώπων, οἷς οὐκ ἔστιν σωτηρία.
4ἐξελεύσεται τὸ πνεῦµα αὐτοῦ, καὶ ἐπιστρέψει εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ· ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ ἀπολοῦνται πάντες οἱ διαλογισµοὶ αὐτῶν.
5µακάριος οὗ ὁ θεὸς Ιακωβ βοηθός,
ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ ἐπὶ κύριον τὸν θεὸν αὐτοῦ 6τὸν ποιήσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς, τὸν φυλάσσοντα ἀλήθειαν εἰς τὸν αἰῶνα, 7ποιοῦντα κρίµα τοῖς ἀδικουµένοις, διδόντα τροφὴν τοῖς πεινῶσιν·
κύριος λύει πεπεδηµένους, 8κύριος ἀνορθοῖ κατερραγµένους, κύριος σοφοῖ τυφλούς,
κύριος ἀγαπᾷ δικαίους·
9κύριος φυλάσσει τοὺς προσηλύτους, ὀρφανὸν καὶ χήραν ἀναλήµψεται καὶ ὁδὸν ἁµαρτωλῶν ἀφανιεῖ.
10βασιλεύσει κύριος εἰς τὸν αἰῶνα,
ὁ θεός σου, Σιων, εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.

146
1Αλληλουια· Αíαιου καὶ Ζαχαριου.
Αἰνεῖτε τὸν κύριον, ὅτι ἀγαθὸν ψαλµός· τῷ θεῷ ἡµῶν ἡδυνθείη αἴνεσις.
2οἰκοδοµῶν Ιερουσαληµ ὁ κύριος
καὶ τὰς διασπορὰς τοῦ Ισραηλ ἐπισυνάξει,
3ὁ ἰώµενος τοὺς συντετριµµένους τὴν καρδίαν καὶ δεσµεύων τὰ συντρίµµατα αὐτῶν,
4ὁ ἀριθµῶν πλήθη ἄστρων,
καὶ πᾶσιν αὐτοῖς ὀνόµατα καλῶν.
5µέγας ὁ κύριος ἡµῶν, καὶ µεγάλη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ, καὶ τῆς συνέσεως αὐτοῦ οὐκ ἔστιν ἀριθµός.
6ἀναλαµβάνων πραεῖς ὁ κύριος, ταπεινῶν δὲ ἁµαρτωλοὺς ἕως τῆς γῆς. 7ἐξάρξατε τῷ κυρίῳ ἐν ἐξοµολογήσει, ψάλατε τῷ θεῷ ἡµῶν ἐν κιθάρᾳ,
8τῷ περιβάλλοντι τὸν οὐρανὸν ἐν νεφέλαις, τῷ ἑτοιµάζοντι τῇ γῇ ὑετόν,
τῷ ἐξανατέλλοντι ἐν ὄρεσι χόρτον  καὶ χλόην τῇ δουλείᾳ τῶν ἀνθρώπων, 9διδόντι τοῖς κτήνεσι τροφὴν αὐτῶν
καὶ τοῖς νεοσσοῖς τῶν κοράκων τοῖς ἐπικαλουµένοις αὐτόν.
10οὐκ ἐν τῇ δυναστείᾳ τοῦ ἵππου θελήσει οὐδὲ ἐν ταῖς κνήµαις τοῦ ἀνδρὸς εὐδοκεῖ· 11εὐδοκεῖ κύριος ἐν τοῖς φοβουµένοις αὐτὸν καὶ ἐν τοῖς ἐλπίζουσιν ἐπὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
147
1Αλληλουια· Αíαιου καὶ Ζαχαριου.
Ἐπαίνει, Ιερουσαληµ, τὸν κύριον, αἴνει τὸν θεόν σου, Σιων,
2ὅτι ἐνίσχυσεν τοὺς µοχλοὺς τῶν πυλῶν σου, εὐλόγησεν τοὺς υἱούς σου ἐν σοί·
3ὁ τιθεὶς τὰ ὅριά σου εἰρήνην καὶ στέαρ πυροῦ ἐµπιπλῶν σε·
4ὁ ἀποστέλλων τὸ λόγιον αὐτοῦ τῇ γῇ, ἕως τάχους δραµεῖται ὁ λόγος αὐτοῦ 5τοῦ διδόντος χιόνα ὡσεὶ ἔριον, ὁµίχλην ὡσεὶ σποδὸν πάσσοντος,
6βάλλοντος κρύσταλλον αὐτοῦ ὡσεὶ ψωµούς, κατὰ πρόσωπον ψύχους αὐτοῦ τίς ὑποστήσεται; 7ἀποστελεῖ τὸν λόγον αὐτοῦ καὶ τήξει αὐτά· πνεύσει τὸ πνεῦµα αὐτοῦ, καὶ ῥυήσεται ὕδατα. 8ἀπαíέλλων τὸν λόγον αὐτοῦ τῷ Ιακωβ, δικαιώµατα καὶ κρίµατα αὐτοῦ τῷ Ισραηλ.
9οὐκ ἐποίησεν οὕτως παντὶ ἔθνει
καὶ τὰ κρίµατα αὐτοῦ οὐκ ἐδήλωσεν αὐτοῖς.
148
1Αλληλουια· Αíαιου καὶ Ζαχαριου.
Αἰνεῖτε τὸν κύριον ἐκ τῶν οὐρανῶν, αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν τοῖς ὑψίστοις.
2αἰνεῖτε αὐτόν, πάντες οἱ ἄíελοι αὐτοῦ·
αἰνεῖτε αὐτόν, πᾶσαι αἱ δυνάµεις αὐτοῦ.
3αἰνεῖτε αὐτόν, ἥλιος καὶ σελήνη·
αἰνεῖτε αὐτόν, πάντα τὰ ἄστρα καὶ τὸ φῶς.
4αἰνεῖτε αὐτόν, οἱ οὐρανοὶ τῶν οὐρανῶν καὶ τὸ ὕδωρ τὸ ὑπεράνω τῶν οὐρανῶν. 5αἰνεσάτωσαν τὸ ὄνοµα κυρίου,
ὅτι αὐτὸς εἶπεν, καὶ ἐγενήθησαν, αὐτὸς ἐνετείλατο, καὶ ἐκτίσθησαν.
6ἔστησεν αὐτὰ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος· πρόσταγµα ἔθετο, καὶ οὐ παρελεύσεται.
7αἰνεῖτε τὸν κύριον ἐκ τῆς γῆς, δράκοντες καὶ πᾶσαι ἄβυσσοι· 8πῦρ, χάλαζα, χιών, κρύσταλλος,
πνεῦµα καταιγίδος, τὰ ποιοῦντα τὸν λόγον αὐτοῦ·
9τὰ ὄρη καὶ πάντες οἱ βουνοί,
ξύλα καρποφόρα καὶ πᾶσαι κέδροι· 10τὰ θηρία καὶ πάντα τὰ κτήνη, ἑρπετὰ καὶ πετεινὰ πτερωτά· 11βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ πάντες λαοί, ἄρχοντες καὶ πάντες κριταὶ γῆς· 12νεανίσκοι καὶ παρθένοι, πρεσβῦται µετὰ νεωτέρων· 13αἰνεσάτωσαν τὸ ὄνοµα κυρίου,
ὅτι ὑψώθη τὸ ὄνοµα αὐτοῦ µόνου·
ἡ ἐξοµολόγησις αὐτοῦ ἐπὶ γῆς καὶ οὐρανοῦ.
14καὶ ὑψώσει κέρας λαοῦ αὐτοῦ· ὕµνος πᾶσι τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ,
τοῖς υἱοῖς Ισραηλ, λαῷ ἐíίζοντι αὐτῷ.




ᾌσατε τῷ κυρίῳ ᾆσµα καινόν,
ἡ αἴνεσις αὐτοῦ ἐν ἐκκλησίᾳ ὁσίων.

149
1Αλληλουια.
2εὐφρανθήτω Ισραηλ ἐπὶ τῷ ποιήσαντι αὐτόν,
καὶ υἱοὶ Σιων ἀγαλλιάσθωσαν ἐπὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῶν·
3αἰνεσάτωσαν τὸ ὄνοµα αὐτοῦ ἐν χορῷ,
ἐν τυµπάνῳ καὶ ψαλτηρίῳ ψαλάτωσαν αὐτῷ,
4ὅτι εὐδοκεῖ κύριος ἐν λαῷ αὐτοῦ καὶ ὑψώσει πραεῖς ἐν σωτηρίᾳ. 5καυχήσονται ὅσιοι ἐν δόξῃ
καὶ ἀγαλλιάσονται ἐπὶ τῶν κοιτῶν αὐτῶν· 6αἱ ὑψώσεις τοῦ θεοῦ ἐν τῷ λάρυíι αὐτῶν, καὶ ῥοµφαῖαι δίστοµοι ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν 7τοῦ ποιῆσαι ἐκδίκησιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ἐλεγµοὺς ἐν τοῖς λαοῖς,
8τοῦ δῆσαι τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν ἐν πέδαις
καὶ τοὺς ἐνδόξους αὐτῶν ἐν χειροπέδαις σιδηραῖς,
9τοῦ ποιῆσαι ἐν αὐτοῖς κρίµα ἔíραπτον· δόξα αὕτη ἐστὶν πᾶσι τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ.
150
1Αλληλουια.
Αἰνεῖτε τὸν θεὸν ἐν τοῖς ἁγίοις αὐτοῦ,
αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν στερεώµατι δυνάµεως αὐτοῦ·
2αἰνεῖτε αὐτὸν ἐπὶ ταῖς δυναστείαις αὐτοῦ,
αἰνεῖτε αὐτὸν κατὰ τὸ πλῆθος τῆς µεγαλωσύνης αὐτοῦ.
3αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν ἤχῳ σάλπιíος, αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν ψαλτηρίῳ καὶ κιθάρᾳ· 4αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν τυµπάνῳ καὶ χορῷ, αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν χορδαῖς καὶ ὀργάνῳ· 5αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυµβάλοις εὐήχοις, αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυµβάλοις ἀλαλαγµοῦ. 6πᾶσα πνοὴ αἰνεσάτω τὸν κύριον.
αλληλουια.
151
1Οὗτος ὁ ψαλµὸς ἰδιόγραφος εἰς Δαυιδ καὶ ἔξωθεν τοῦ ἀριθµοῦ· ὅτε ἐµονοµάχησεν τῷ Γολιαδ.
Μικρὸς ἤµην ἐν τοῖς ἀδελφοῖς µου
καὶ νεώτερος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός µου·
ἐποίµαινον τὰ πρόβατα τοῦ πατρός µου.
2αἱ χεῖρές µου ἐποίησαν ὄργανον,
οἱ δάκτυλοί µου ἥρµοσαν ψαλτήριον. 3καὶ τίς ἀναíελεῖ τῷ κυρίῳ µου; αὐτὸς κύριος, αὐτὸς εἰσακούει.
4αὐτὸς ἐξαπέστειλεν τὸν ἄíελον αὐτοῦ
καὶ ἦρέν µε ἐκ τῶν προβάτων τοῦ πατρός µου καὶ ἔχρισέν µε ἐν τῷ ἐλαίῳ τῆς χρίσεως αὐτοῦ. 5οἱ ἀδελφοί µου καλοὶ καὶ µεγάλοι,
καὶ οὐκ εὐδόκησεν ἐν αὐτοῖς κύριος.
6ἐξῆλθον εἰς συνάντησιν τῷ ἀλλοφύλῳ,
καὶ ἐπικατηράσατό µε ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτοῦ·
7ἐγὼ δὲ σπασάµενος τὴν παρ’ αὐτοῦ µάχαιραν ἀπεκεφάλισα αὐτὸν καὶ ἦρα ὄνειδος ἐξ υἱῶν Ισραηλ.
