1:1 Ἀντίγραφον ἐπιστολῆς, ἧς ἀπέστειλεν Ιερεµιας πρὸς τοὺς ἀχθησοµένους αἰχµαλώτους εἰς Βαβυλῶνα ὑπὸ τοῦ βασιλέως τῶν Βαβυλωνίων ἀναγγεῖλαι αὐτοῖς καθότι ἐπετάγη αὐτῷ ὑπὸ τοῦ θεοῦ.
1:1 Διὰ τὰς ἁµαρτίας, ἃς ἡµαρτήκατε ἐναντίον τοῦ θεοῦ, ἀχθήσεσθε εἰς Βαβυλῶνα αἰχµάλωτοι ὑπὸ Ναβουχοδονοσορ βασιλέως τῶν Βαβυλωνίων.
1:2 εἰσελθόντες οὖν εἰς Βαβυλῶνα ἔσεσθε ἐκεῖ ἔτη πλείονα καὶ χρόνον µακρὸν ἕως γενεῶν ἑπτά, µετὰ τοῦτο δὲ ἐξάξω ὑµᾶς ἐκεῖθεν µετ’ εἰρήνης.
1:3 νυνὶ δὲ ὄψεσθε ἐν Βαβυλῶνι θεοὺς ἀργυροῦς καὶ χρυσοῦς καὶ ξυλίνους ἐπ’ ὤµοις αἰροµένους δεικνύντας φόβον τοῖς ἔθνεσιν.
1:4 εὐλαβήθητε οὖν µὴ καὶ ὑµεῖς ἀφοµοιωθέντες τοῖς ἀλλοφύλοις ἀφοµοιωθῆτε καὶ φόβος ὑµᾶς λάβῃ ἐπ’ αὐτοῖς
1:5 ἰδόντας ὄχλον ἔµπροσθεν καὶ ὄπισθεν αὐτῶν προσκυνοῦντας αὐτά, εἴπατε δὲ τῇ διανοίᾳ Σοὶ δεῖ προσκυνεῖν, δέσποτα.
1:6 ὁ γὰρ ἄγγελός µου µεθ’ ὑµῶν ἐστιν, αὐτός τε ἐκζητῶν τὰς ψυχὰς ὑµῶν.
1:7 Γλῶσσα γὰρ αὐτῶν ἐστιν κατεξυσµένη ὑπὸ τέκτονος, αὐτά τε περίχρυσα καὶ περιάργυρα, ψευδῆ δ’ ἐστὶν καὶ οὐ δύνανται λαλεῖν.
1:8 καὶ ὥσπερ παρθένῳ φιλοκόσµῳ λαµβάνοντες χρυσίον κατασκευάζουσιν στεφάνους ἐπὶ τὰς κεφαλὰς τῶν θεῶν αὐτῶν·
1:9 ἔστι δὲ καὶ ὅτε ὑφαιρούµενοι οἱ ἱερεῖς ἀπὸ τῶν θεῶν αὐτῶν χρυσίον καὶ ἀργύριον εἰς ἑαυτοὺς καταναλώσουσιν, δώσουσιν δὲ ἀπ’ αὐτῶν καὶ ταῖς ἐπὶ τοῦ τέγους πόρναις.
1:10 κοσµοῦσί τε αὐτοὺς ὡς ἀνθρώπους τοῖς ἐνδύµασιν, θεοὺς ἀργυροῦς καὶ χρυσοῦς καὶ ξυλίνους· οὗτοι δὲ οὐ διασῴζονται ἀπὸ ἰοῦ καὶ βρωµάτων.
1:11 περιβεβληµένων αὐτῶν ἱµατισµὸν πορφυροῦν, ἐκµάσσονται τὸ πρόσωπον αὐτῶν διὰ τὸν ἐκ τῆς οἰκίας κονιορτόν, ὅς ἐστιν πλείων ἐπ’ αὐτοῖς.
1:12 καὶ σκῆπτρον ἔχει ὡς ἄνθρωπος κριτὴς χώρας, ὃς τὸν εἰς αὐτὸν ἁµαρτάνοντα οὐκ ἀνελεῖ.
1:13 ἔχει δὲ ἐγχειρίδιον ἐν δεξιᾷ καὶ πέλεκυν, ἑαυτὸν δὲ ἐκ πολέµου καὶ λῃστῶν οὐκ ἐξελεῖται.
1:14 ὅθεν γνώριµοί εἰσιν οὐκ ὄντες θεοί· µὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτούς.
1:15 Ὥσπερ γὰρ σκεῦος ἀνθρώπου συντριβὲν ἀχρεῖον γίνεται, τοιοῦτοι ὑπάρχουσιν οἱ θεοὶ αὐτῶν, καθιδρυµένων αὐτῶν ἐν τοῖς οἴκοις.
1:16 οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτῶν πλήρεις εἰσὶν κονιορτοῦ ἀπὸ τῶν ποδῶν τῶν εἰσπορευοµένων.
1:17 καὶ ὥσπερ τινὶ ἠδικηκότι βασιλέα περιπεφραγµέναι εἰσὶν αἱ αὐλαὶ ὡς ἐπὶ θανάτῳ ἀπηγµένῳ, τοὺς οἴκους αὐτῶν ὀχυροῦσιν οἱ ἱερεῖς θυρώµασίν τε καὶ κλείθροις καὶ µοχλοῖς, ὅπως ὑπὸ τῶν λῃστῶν µὴ συληθῶσι.
1:18 λύχνους καίουσιν καὶ πλείους ἢ ἑαυτοῖς, ὧν οὐδένα δύνανται ἰδεῖν.
1:19 ἔστιν µὲν ὥσπερ δοκὸς τῶν ἐκ τῆς οἰκίας, τὰς δὲ καρδίας αὐτῶν φασιν ἐκλείχεσθαι, τῶν ἀπὸ τῆς γῆς ἑρπετῶν κατεσθόντων αὐτούς τε καὶ τὸν ἱµατισµὸν αὐτῶν οὐκ αἰσθάνονται.
1:20 µεµελανωµένοι τὸ πρόσωπον αὐτῶν ἀπὸ τοῦ καπνοῦ τοῦ ἐκ τῆς οἰκίας.
1:21 ἐπὶ τὸ σῶµα αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν ἐφίπτανται νυκτερίδες, χελιδόνες καὶ τὰ ὄρνεα, ὡσαύτως δὲ καὶ οἱ αἴλουροι.
1:22 ὅθεν γνώσεσθε ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί· µὴ οὖν φοβεῖσθε αὐτά.
1:23 Τὸ γὰρ χρυσίον, ὃ περίκεινται εἰς κάλλος, ἐὰν µή τις ἐκµάξῃ τὸν ἰόν, οὐ µὴ στίλψωσιν· οὐδὲ γάρ, ὅτε ἐχωνεύοντο, ᾐσθάνοντο.
1:24 ἐκ πάσης τιµῆς ἠγορασµένα ἐστίν, ἐν οἷς οὐκ ἔστιν πνεῦµα.
1:25 ἄνευ ποδῶν ἐπ’ ὤµοις φέρονται ἐνδεικνύµενοι τὴν ἑαυτῶν ἀτιµίαν τοῖς ἀνθρώποις,
1:26 αἰσχύνονταί τε καὶ οἱ θεραπεύοντες αὐτὰ διὰ τό, µήποτε ἐπὶ τὴν γῆν πέσῃ, δι’ αὐτῶν ἀνίστασθαι·(26) µήτε ἐάν τις αὐτὸ ὀρθὸν στήσῃ, δι’ ἑαυτοῦ κινηθήσεται, µήτε ἐὰν κλιθῇ, οὐ µὴ ὀρθωθῇ, ἀλλ’ ὥσπερ νεκροῖς τὰ δῶρα αὐτοῖς παρατίθεται.
1:27 τὰς δὲ θυσίας αὐτῶν ἀποδόµενοι οἱ ἱερεῖς αὐτῶν καταχρῶνται· ὡσαύτως δὲ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἀπ’ αὐτῶν ταριχεύουσαι οὔτε πτωχῷ οὔτε ἀδυνάτῳ µεταδιδόασιν· τῶν θυσιῶν αὐτῶν ἀποκαθηµένη καὶ λεχὼ ἅπτονται.
1:28 γνόντες οὖν ἀπὸ τούτων ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί, µὴ φοβηθῆτε αὐτούς.
1:29 Πόθεν γὰρ κληθείησαν θεοί; ὅτι γυναῖκες παρατιθέασιν θεοῖς ἀργυροῖς καὶ χρυσοῖς καὶ ξυλίνοις·
1:30 καὶ ἐν τοῖς οἴκοις αὐτῶν οἱ ἱερεῖς διφρεύουσιν ἔχοντες τοὺς χιτῶνας διερρωγότας καὶ τὰς κεφαλὰς καὶ τοὺς πώγωνας ἐξυρηµένους, ὧν αἱ κεφαλαὶ ἀκάλυπτοί εἰσιν,
1:31 ὠρύονται δὲ βοῶντες ἐναντίον τῶν εῶν αὐτῶν ὥσπερ τινὲς ἐν περιδείπνῳ νεκροῦ.
1:32 ἀπὸ τοῦ ἱµατισµοῦ αὐτῶν ἀφελόµενοι οἱ ἱερεῖς ἐνδύουσιν τὰς γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰ παιδία.
1:33 οὔτε ἐὰν κακὸν πάθωσιν ὑπό τινος οὔτε ἐὰν ἀγαθόν, δυνήσονται ἀνταποδοῦναι· οὔτε καταστῆσαι βασιλέα δύνανται οὔτε ἀφελέσθαι.
1:34 ὡσαύτως οὔτε πλοῦτον οὔτε χαλκὸν οὐ µὴ δύνωνται διδόναι· ἐάν τις αὐτοῖς εὐχὴν εὐξάµενος µὴ ἀποδῷ, οὐ µὴ ἐπιζητήσωσιν.
1:35 ἐκ θανάτου ἄνθρωπον οὐ µὴ ῥύσωνται οὔτε ἥττονα ἀπὸ ἰσχυροῦ οὐ µὴ ἐξέλωνται.
1:36 ἄνθρωπον τυφλὸν εἰς ὅρασιν οὐ µὴ περιστήσωσιν, ἐν ἀνάγκῃ ἄνθρωπον ὄντα οὐ µὴ ἐξέλωνται.
1:37 χήραν οὐ µὴ ἐλεήσωσιν οὔτε ὀρφανὸν εὖ ποιήσουσιν.
1:38 τοῖς ἀπὸ τοῦ ὄρους λίθοις ὡµοιωµένοι εἰσὶν τὰ ξύλινα καὶ τὰ περίχρυσα καὶ τὰ περιάργυρα, οἱ δὲ θεραπεύοντες αὐτὰ καταισχυνθήσονται.
1:39 πῶς οὖν νοµιστέον ἢ κλητέον αὐτοὺς ὑπάρχειν θεούς;
1:40 Ἔτι δὲ καὶ αὐτῶν τῶν Χαλδαίων ἀτιµαζόντων αὐτά, οἵ, ὅταν ἴδωσιν ἐνεὸν οὐ δυνάµενον λαλῆσαι, προσενεγκάµενοι τὸν Βῆλον ἀξιοῦσιν φωνῆσαι, ὡς δυνατοῦ ὄντος αὐτοῦ αἰσθέσθαι,
1:41 καὶ οὐ δύνανται αὐτοὶ νοήσαντες καταλιπεῖν αὐτά, αἴσθησιν γὰρ οὐκ ἔχουσιν.
1:42 αἱ δὲ γυναῖκες περιθέµεναι σχοινία ἐν ταῖς ὁδοῖς ἐγκάθηνται θυµιῶσαι τὰ πίτυρα· (43) ὅταν δέ τις αὐτῶν ἐφελκυσθεῖσα ὑπό τινος τῶν παραπορευοµένων κοιµηθῇ, τὴν πλησίον ὀνειδίζει, ὅτι οὐκ ἠξίωται ὥσπερ καὶ αὐτὴ οὔτε τὸ σχοινίον αὐτῆς διερράγη.
1:44 πάντα τὰ γινόµενα αὐτοῖς ἐστιν ψευδῆ· πῶς οὖν νοµιστέον ἢ κλητέον ὥστε θεοὺς αὐτοὺς ὑπάρχειν;
1:45 Ὑπὸ τεκτόνων καὶ χρυσοχόων κατεσκευασµένα εἰσίν· οὐθὲν ἄMο µὴ γένωνται ἢ ὃ βούλονται οἱ τεχνῖται αὐτὰ γενέσθαι.
1:46 αὐτοί τε οἱ κατασκευάζοντες αὐτὰ οὐ µὴ γένωνται πολυχρόνιοι· πῶς τε δὴ µέλλει τὰ ὑπ’ αὐτῶν κατασκευασθέντα εἶναι θεοί;
1:47 κατέλιπον γὰρ ψεύδη καὶ ὄνειδος τοῖς ἐπιγινοµένοις.
1:48 ὅταν γὰρ ἐπέλθῃ ἐπ’ αὐτὰ πόλεµος καὶ κακά, βουλεύονται πρὸς ἑαυτοὺς οἱ ἱερεῖς ποῦ συναποκρυβῶσι µετ’ αὐτῶν.
1:49 πῶς οὖν οὐκ ἔστιν αἰσθέσθαι ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί, οἳ οὔτε σῴζουσιν ἑαυτοὺς ἐκ πολέµου οὔτε ἐκ κακῶν;
1:50 ὑπάρχοντα γὰρ ξύλινα καὶ περίχρυσα καὶ περιάργυρα γνωσθήσεται µετὰ ταῦτα ὅτι ἐστὶν ψευδῆ·
1:51 τοῖς ἔθνεσι πᾶσι τοῖς τε βασιλεῦσι φανερὸν ἔσται ὅτι οὔκ εἰσι θεοὶ ἀλλὰ ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων, καὶ οὐδὲν θεοῦ ἔργον ἐν αὐτοῖς ἐστιν.
1:51 τίνι οὖν γνωστέον ἐστὶν ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί;
1:52 Βασιλέα γὰρ χώρας οὐ µὴ ἀναστήσωσιν οὔτε ὑετὸν ἀνθρώποις οὐ µὴ δῶσιν
1:53 κρίσιν τε οὐ µὴ διακρίνωσιν αὐτῶν οὐδὲ µὴ ῥύσωνται ἀδικούµενον ἀδύνατοι ὄντες· ὥσπερ γὰρ κορῶναι ἀνὰ µέσον τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς.
1:54 καὶ γὰρ ὅταν ἐµπέσῃ εἰς οἰκίαν θεῶν ξυλίνων ἢ περιχρύσων ἢ περιαργύρων πῦρ, οἱ µὲν ἱερεῖς αὐτῶν φεύξονται καὶ διασωθήσονται, αὐτοὶ δὲ ὥσπερ δοκοὶ µέσοι κατακαυθήσονται.
1:55 βασιλεῖ δὲ καὶ πολεµίοις οὐ µὴ ἀντιστῶσιν. (56) πῶς οὖν ἐκδεκτέον ἢ νοµιστέον ὅτι εἰσὶν θεοί;
1:57 Οὔτε ἀπὸ κλεπτῶν οὔτε ἀπὸ λῃστῶν οὐ µὴ διασωθῶσιν θεοὶ ξύλινοι καὶ περιάργυροι καὶ περίχρυσοι,
1:58 ὧν οἱ ἰσχύοντες περιελοῦνται τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον καὶ τὸν ἱµατισµὸν τὸν περικείµενον αὐτοῖς ἀπελεύσονται ἔχοντες, οὔτε ἑαυτοῖς οὐ µὴ βοηθήσωσιν·
1:58 ὥστε κρεῖσσον εἶναι βασιλέα ἐπιδεικνύµενον τὴν ἑαυτοῦ ἀνδρείαν ἢ σκεῦος ἐν οἰκίᾳ χρήσιµον, ἐφ’ ᾧ χρήσεται ὁ κεκτηµένος, ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί· ἢ καὶ θύρα ἐν οἰκίᾳ διασῴζουσα τὰ ἐν αὐτῇ ὄντα ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί, καὶ ξύλινος στῦλος ἐν βασιλείοις ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί.
1:59 ἥλιος µὲν γὰρ καὶ σελήνη καὶ ἄστρα ὄντα λαµπρὰ καὶ ἀποστελλόµενα ἐπὶ χρείας εὐήκοά εἰσιν·
1:60 ὡσαύτως καὶ ἀστραπή, ὅταν ἐπιφανῇ, εὔοπτός ἐστιν· τὸ δ’ αὐτὸ καὶ πνεῦµα ἐν πάσῃ χώρᾳ πνεῖ·
1:61 καὶ νεφέλαις ὅταν ἐπιταγῇ ὑπὸ τοῦ θεοῦ ἐπιπορεύεσθαι ἐφ’ ὅλην τὴν οἰκουµένην, συντελοῦσι τὸ ταχθέν· τό τε πῦρ ἐξαποσταλὲν ἄνωθεν ἐξαναλῶσαι ὄρη καὶ δρυµοὺς ποιεῖ τὸ συνταχθέν.
1:62 ταῦτα δὲ οὔτε ταῖς ἰδέαις οὔτε ταῖς δυνάµεσιν αὐτῶν ἀφωµοιωµένα ἐστίν.
1:63 ὅθεν οὔτε νοµιστέον οὔτε κλητέον ὑπάρχειν αὐτοὺς θεούς, οὐ δυνατῶν ὄντων αὐτῶν οὔτε κρίσιν κρῖναι οὔτε εὖ ποιεῖν ἀνθρώποις.
1:64 γνόντες οὖν ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί, µὴ φοβηθῆτε αὐτούς.
1:65 Οὔτε γὰρ βασιλεῦσιν οὐ µὴ καταράσωνται οὔτε µὴ εὐλογήσωσι.
1:66 σηµεῖά τε ἐν ἔθνεσιν ἐν οὐρανῷ οὐ µὴ δείξωσιν οὐδὲ ὡς ὁ ἥλιος λάµψουσιν οὐδὲ φωτίσουσιν ὡς σελήνη.
1:67 τὰ θηρία ἐστὶν κρείττω αὐτῶν, ἃ δύνανται ἐκφυγόντα εἰς σκέπην ἑαυτὰ ὠφελῆσαι.
1:68 κατ’ οὐδένα οὖν τρόπον ἐστὶν ἡµῖν φανερὸν ὅτι εἰσὶν θεοί· διὸ µὴ φοβηθῆτε αὐτούς.
1:69 Ὥσπερ γὰρ ἐν σικυηράτῳ προβασκάνιον οὐδὲν φυλάσσον, οὕτως οἱ θεοὶ αὐτῶν εἰσιν ξύλινοι καὶ περίχρυσοι καὶ περιάργυροι.
1:70 τὸν αὐτὸν τρόπον καὶ τῇ ἐν κήπῳ ῥάµνῳ, ἐφ’ ἧς πᾶν ὄρνεον ἐπικάθηται, ὡσαύτως δὲ καὶ νεκρῷ ἐρριµµένῳ ἐν σκότει ἀφωµοίωνται οἱ θεοὶ αὐτῶν ξύλινοι καὶ περίχρυσοι καὶ περιάργυροι.
1:71 ἀπό τε τῆς πορφύρας καὶ τῆς µαρµάρου τῆς ἐπ’ αὐτοῖς σηποµένης γνώσεσθε ὅτι οὔκ εἰσιν θεοί· αὐτά τε ἐξ ὑστέρου βρωθήσονται, καὶ ἔσται ὄνειδος ἐν τῇ χώρᾳ.
1:72 κρείσσων οὖν ἄνθρωπος δίκαιος οὐκ ἔχων εἴδωλα, ἔσται γὰρ µακρὰν ἀπὸ ὀνειδισµοῦ.