15:1 Καὶ ἐποίησεν αὐτῷ οἰκίας ἐν πόλει Δαυιδ· καὶ ἡτοίµασεν τὸν τόπον τῇ κιβωτῷ τοῦ θεοῦ καὶ ἐποίησεν αὐτῇ σκηνήν.
15:2 Τότε εἶπεν Δαυιδ Οὐκ ἔστιν ἆραι τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἀλλ’ ἢ τοὺς Λευίτας, ὅτι αὐτοὺς ἐξελέξατο κύριος αἴρειν τὴν κιβωτὸν κυρίου καὶ λειτουργεῖν αὐτῷ ἕως αἰῶνος.
15:3 καὶ ἐξεκκλησίασεν Δαυιδ τὸν πάντα Ισραηλ εἰς Ιερουσαληµ τοῦ ἀνενέγκαι τὴν κιβωτὸν κυρίου εἰς τὸν τόπον, ὃν ἡτοίµασεν αὐτῇ.
15:4 καὶ συνήγαγεν Δαυιδ τοὺς υἱοὺς Ααρων καὶ τοὺς Λευίτας.
15:5 τῶν υἱῶν Κααθ· Ουριηλ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ἑκατὸν εἴκοσι.
15:6 τῶν υἱῶν Μεραρι· Ασαια ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, διακόσιοι πεντήκοντα.
15:7 τῶν υἱῶν Γηρσαµ· Ιωηλ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ἑκατὸν πεντήκοντα.
15:8 τῶν υἱῶν Ελισαφαν· Σαµαιας ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, διακόσιοι.
15:9 τῶν υἱῶν Χεβρων· Ελιηλ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ὀγδοήκοντα.
15:10 τῶν υἱῶν Οζιηλ· Αµιναδαβ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ἑκατὸν δέκα δύο. —
15:11 καὶ ἐκάλεσεν Δαυιδ τὸν Σαδωκ καὶ Αβιαθαρ τοὺς ἱερεῖς καὶ τοὺς Λευίτας, τὸν Ουριηλ, Ασαια, Ιωηλ, Σαµαιαν, Ελιηλ, Αµιναδαβ,
15:12 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ὑµεῖς ἄρχοντες πατριῶν τῶν Λευιτῶν, ἁγνίσθητε ὑµεῖς καὶ οἱ ἀδελφοὶ ὑµῶν καὶ ἀνοίσετε τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ Ισραηλ οὗ ἡτοίµασα αὐτῇ·
15:13 ὅτι οὐκ ἐν τῷ πρότερον ὑµᾶς εἶναι διέκοψεν ὁ θεὸς ἡµῶν ἐν ἡµῖν, ὅτι οὐκ ἐζητήσαµεν ἐν κρίµατι.
15:14 καὶ ἡγνίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται τοῦ ἀνενέγκαι τὴν κιβωτὸν θεοῦ Ισραηλ.
15:15 καὶ ἔλαβον οἱ υἱοὶ τῶν Λευιτῶν τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ, ὡς ἐνετείλατο Μωυσῆς ἐν λόγῳ θεοῦ κατὰ τὴν γραφήν, ἐν ἀναφορεῦσιν ἐπ’ αὐτούς.—
15:16 καὶ εἶπεν Δαυιδ τοῖς ἄρχουσιν τῶν Λευιτῶν Στήσατε τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν τοὺς ψαλτῳδοὺς ἐν ὀργάνοις ᾠδῶν, νάβλαις καὶ κινύραις καὶ κυµβάλοις, τοῦ φωνῆσαι εἰς ὕψος ἐν φωνῇ εὐφροσύνης.
15:17 καὶ ἔστησαν οἱ Λευῖται τὸν Αιµαν υἱὸν Ιωηλ· ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ Ασαφ υἱὸς Βαραχια, καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Μεραρι ἀδελφῶν αὐτοῦ Αιθαν υἱὸς Κισαιου.
15:18 καὶ µετ’ αὐτῶν ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ δεύτεροι, Ζαχαριας καὶ Οζιηλ καὶ Σεµιραµωθ καὶ Ιιηλ καὶ Ωνι καὶ Ελιαβ καὶ Βαναια καὶ Μαασαια καὶ Ματταθια καὶ Ελιφαλια καὶ Μακενια καὶ Αβδεδοµ καὶ Ιιηλ καὶ Οζιας, οἱ πυλωροί.
15:19 καὶ οἱ ψαλτῳδοί· Αιµαν, Ασαφ καὶ Αιθαν ἐν κυµβάλοις χαλκοῖς τοῦ ἀκουσθῆναι ποιῆσαι·
15:20 Ζαχαριας καὶ Οζιηλ, Σεµιραµωθ, Ιιηλ, Ωνι, Ελιαβ, Μασαιας, Βαναιας ἐν νάβλαις ἐπὶ αλαιµωθ·
15:21 καὶ Ματταθιας καὶ Ελιφαλιας καὶ Μακενιας καὶ Αβδεδοµ καὶ Ιιηλ καὶ Οζιας ἐν κινύραις αµασενιθ τοῦ ἐνισχῦσαι.
15:22 καὶ Χωνενια ἄρχων τῶν Λευιτῶν ἄρχων τῶν ᾠδῶν, ὅτι συνετὸς ἦν.
15:23 καὶ Βαραχια καὶ Ηλκανα πυλωροὶ τῆς κιβωτοῦ.
15:24 καὶ Σοβνια καὶ Ιωσαφατ καὶ Ναθαναηλ καὶ Αµασαι καὶ Ζαχαρια καὶ Βαναι καὶ Ελιεζερ οἱ ἱερεῖς σαλπίζοντες ταῖς σάλπιγξιν ἔµπροσθεν τῆς κιβωτοῦ τοῦ θεοῦ. καὶ Αβδεδοµ καὶ Ιια πυλωροὶ τῆς κιβωτοῦ τοῦ θεοῦ.
15:25 Καὶ ἦν Δαυιδ καὶ οἱ πρεσβύτεροι Ισραηλ καὶ οἱ χιλίαρχοι οἱ πορευόµενοι τοῦ ἀναγαγεῖν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου ἐξ οἴκου Αβδεδοµ ἐν εὐφροσύνῃ.
15:26 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ κατισχῦσαι τὸν θεὸν τοὺς Λευίτας αἴροντας τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου καὶ ἔθυσαν ἑπτὰ µόσχους καὶ ἑπτὰ κριούς.
15:27 καὶ Δαυιδ περιεζωσµένος ἐν στολῇ βυσσίνῃ καὶ πάντες οἱ Λευῖται αἴροντες τὴν κιβωτὸν διαθήκης κυρίου καὶ οἱ ψαλτῳδοὶ καὶ Χωνενιας ὁ ἄρχων τῶν ᾠδῶν τῶν ᾀδόντων, καὶ ἐπὶ Δαυιδ στολὴ βυσσίνη.
15:28 καὶ πᾶς Ισραηλ ἀνάγοντες τὴν κιβωτὸν διαθήκης κυρίου ἐν σηµασίᾳ καὶ ἐν φωνῇ σωφερ καὶ ἐν σάλπιγξιν καὶ ἐν κυµβάλοις, ἀναφωνοῦντες νάβλαις καὶ ἐν κινύραις.
15:29 καὶ ἐγένετο κιβωτὸς διαθήκης κυρίου καὶ ἦλθεν ἕως πόλεως Δαυιδ, καὶ Μελχολ θυγάτηρ Σαουλ παρέκυψεν διὰ τῆς θυρίδος καὶ εἶδεν τὸν βασιλέα Δαυιδ ὀρχούµενον καὶ παίζοντα καὶ ἐξουδένωσεν αὐτὸν ἐν τῇ ψυχῇ αὐτῆς.
16:1 Καὶ εἰσήνεγκαν τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ καὶ ἀπηρείσαντο αὐτὴν ἐν µέσῳ τῆς σκηνῆς, ἧς ἔπηξεν αὐτῇ Δαυιδ, καὶ προσήνεγκαν ὁλοκαυτώµατα καὶ σωτηρίου ἐναντίον τοῦ θεοῦ.
16:2 καὶ συνετέλεσεν Δαυιδ ἀναφέρων ὁλοκαυτώµατα καὶ σωτηρίου καὶ εὐλόγησεν τὸν λαὸν ἐν ὀνόµατι κυρίου.
16:3 καὶ διεµέρισεν παντὶ ἀνδρὶ Ισραηλ ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικὸς τῷ ἀνδρὶ ἄρτον ἕνα ἀρτοκοπικὸν καὶ ἀµορίτην.
16:4 Καὶ ἔταξεν κατὰ πρόσωπον τῆς κιβωτοῦ διαθήκης κυρίου ἐκ τῶν Λευιτῶν λειτουργοῦντας ἀναφωνοῦντας καὶ ἐξοµολογεῖσθαι καὶ αἰνεῖν κύριον τὸν θεὸν Ισραηλ·
16:5 Ασαφ ὁ ἡγούµενος, καὶ δευτερεύων αὐτῷ Ζαχαριας, Ιιηλ, Σεµιραµωθ, Ιιηλ, Ματταθιας, Ελιαβ καὶ Βαναιας καὶ Αβδεδοµ καὶ Ιιηλ ἐν ὀργάνοις, νάβλαις καὶ κινύραις, καὶ Ασαφ ἐν κυµβάλοις ἀναφωνῶν,
16:6 καὶ Βαναιας καὶ Οζιηλ οἱ ἱερεῖς ἐν ταῖς σάλπιγξιν διὰ παντὸς ἐναντίον τῆς κιβωτοῦ τῆς διαθήκης τοῦ θεοῦ.
16:7 Ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ τότε ἔταξεν Δαυιδ ἐν ἀρχῇ τοῦ αἰνεῖν τὸν κύριον ἐν χειρὶ Ασαφ καὶ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ
16:8 Ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ἐπικαλεῖσθε αὐτὸν ἐν ὀνόµατι αὐτοῦ, γνωρίσατε ἐν λαοῖς τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτοῦ·
16:9 ᾄσατε αὐτῷ καὶ ὑµνήσατε αὐτῷ, διηγήσασθε πᾶσιν τὰ θαυµάσια αὐτοῦ, ἃ ἐποίησεν κύριος.
16:10 αἰνεῖτε ἐν ὀνόµατι ἁγίῳ αὐτοῦ, εὐφρανθήσεται καρδία ζητοῦσα τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ·
16:11 ζητήσατε τὸν κύριον καὶ ἰσχύσατε, ζητήσατε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ διὰ παντός.
16:12 µνηµονεύετε τὰ θαυµάσια αὐτοῦ, ἃ ἐποίησεν, τέρατα καὶ κρίµατα τοῦ στόµατος αὐτοῦ,
16:13 σπέρµα Ισραηλ παῖδες αὐτοῦ, υἱοὶ Ιακωβ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ.
16:14 αὐτὸς κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν, ἐν πάσῃ τῇ γῇ τὰ κρίµατα αὐτοῦ.
16:15 µνηµονεύων εἰς αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ, λόγον αὐτοῦ, ὃν ἐνετείλατο εἰς χιλίας γενεάς,
16:16 ὃν διέθετο τῷ Αβρααµ, καὶ τὸν ὅρκον αὐτοῦ τῷ Ισαακ·
16:17 ἔστησεν αὐτὸν τῷ Ιακωβ εἰς πρόσταγµα, τῷ Ισραηλ διαθήκην αἰώνιον
16:18 λέγων Σοὶ δώσω τὴν γῆν Χανααν σχοίνισµα κληρονοµίας ὑµῶν.
16:19 ἐν τῷ γενέσθαι αὐτοὺς ὀλιγοστοὺς ἀριθµῷ ὡς ἐσµικρύνθησαν καὶ παρῴκησαν ἐν αὐτῇ.
16:20 καὶ ἐπορεύθησαν ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνος καὶ ἀπὸ βασιλείας εἰς λαὸν ἕτερον·
16:21 οὐκ ἀφῆκεν ἄνδρα τοῦ δυναστεῦσαι αὐτοὺς καὶ ἤλεγξεν περὶ αὐτῶν βασιλεῖς
16:22 Μὴ ἅψησθε τῶν χριστῶν µου καὶ ἐν τοῖς προφήταις µου µὴ πονηρεύεσθε.
16:23 ᾄσατε τῷ κυρίῳ, πᾶσα ἡ γῆ, ἀναγγείλατε ἐξ ἡµέρας εἰς ἡµέραν σωτηρίαν αὐτοῦ.
16:24
16:25 ὅτι µέγας κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα, φοβερός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς·
16:26 ὅτι πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν εἴδωλα, καὶ ὁ θεὸς ἡµῶν οὐρανὸν ἐποίησεν·
16:27 δόξα καὶ ἔπαινος κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ, ἰσχὺς καὶ καύχηµα ἐν τόπῳ αὐτοῦ.
16:28 δότε τῷ κυρίῳ, πατριαὶ τῶν ἐθνῶν, δότε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ ἰσχύν·
16:29 δότε τῷ κυρίῳ δόξαν ὀνόµατος αὐτοῦ, λάβετε δῶρα καὶ ἐνέγκατε κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ καὶ προσκυνήσατε τῷ κυρίῳ ἐν αὐλαῖς ἁγίαις αὐτοῦ.
16:30 φοβηθήτω ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ, κατορθωθήτω ἡ γῆ καὶ µὴ σαλευθήτω·
16:31 εὐφρανθήτω ὁ οὐρανός, καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ, καὶ εἰπάτωσαν ἐν τοῖς ἔθνεσιν Κύριος βασιλεύων.
16:32 βοµβήσει ἡ θάλασσα σὺν τῷ πληρώµατι καὶ ξύλον ἀγροῦ καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτῷ·
16:33 τότε εὐφρανθήσεται τὰ ξύλα τοῦ δρυµοῦ ἀπὸ προσώπου κυρίου, ὅτι ἦλθεν κρῖναι τὴν γῆν.
16:34 ἐξοµολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
16:35 καὶ εἴπατε Σῶσον ἡµᾶς, ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας ἡµῶν, καὶ ἐξελοῦ ἡµᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν τοῦ αἰνεῖν τὸ ὄνοµα τὸ ἅγιόν σου καὶ καυχᾶσθαι ἐν ταῖς αἰνέσεσίν σου.
16:36 εὐλογηµένος κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος· καὶ ἐρεῖ πᾶς ὁ λαός Αµην. καὶ ᾔνεσαν τῷ κυρίῳ.
16:37 Καὶ κατέλιπον ἐκεῖ ἔναντι τῆς κιβωτοῦ διαθήκης κυρίου τὸν Ασαφ καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοῦ λειτουργεῖν ἐναντίον τῆς κιβωτοῦ διὰ παντὸς τὸ τῆς ἡµέρας εἰς ἡµέραν·
16:38 καὶ Αβδεδοµ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ἑξήκοντα καὶ ὀκτώ, καὶ Αβδεδοµ υἱὸς Ιδιθων καὶ Οσσα εἰς πυλωρούς.
16:39 καὶ τὸν Σαδωκ τὸν ἱερέα καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοὺς ἱερεῖς ἐναντίον σκηνῆς κυρίου ἐν Βαµα τῇ ἐν Γαβαων
16:40 τοῦ ἀναφέρειν ὁλοκαυτώµατα τῷ κυρίῳ ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου τῶν ὁλοκαυτωµάτων διὰ παντὸς τὸ πρωὶ καὶ τὸ ἑσπέρας καὶ κατὰ πάντα τὰ γεγραµµένα ἐν νόµῳ κυρίου, ὅσα ἐνετείλατο ἐφ’ υἱοῖς Ισραηλ ἐν χειρὶ Μωυσῆ τοῦ θεράποντος τοῦ θεοῦ·
16:41 καὶ µετ’ αὐτοῦ Αιµαν καὶ Ιδιθων καὶ οἱ λοιποὶ ἐκλεγέντες ἐπ’ ὀνόµατος τοῦ αἰνεῖν τὸν κύριον, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
16:42 καὶ µετ’ αὐτῶν σάλπιγγες καὶ κύµβαλα τοῦ ἀναφωνεῖν καὶ ὄργανα τῶν ᾠδῶν τοῦ θεοῦ, υἱοὶ Ιδιθων εἰς τὴν πύλην.
16:43 Καὶ ἐπορεύθη ἅπας ὁ λαὸς ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψεν Δαυιδ τοῦ εὐλογῆσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ.
28:1 Καὶ ἐξεκκλησίασεν Δαυιδ πάντας τοὺς ἄρχοντας Ισραηλ, ἄρχοντας τῶν κριτῶν καὶ τοὺς ἄρχοντας τῶν ἐφηµεριῶν τῶν περὶ τὸ σῶµα τοῦ βασιλέως καὶ ἄρχοντας τῶν χιλιάδων καὶ τῶν ἑκατοντάδων καὶ τοὺς γαζοφύλακας καὶ τοὺς ἐπὶ τῶν ὑπαρχόντων αὐτοῦ καὶ τοὺς δυνάστας καὶ τοὺς µαχητὰς τῆς στρατιᾶς, ἐν Ιερουσαληµ.
28:2 καὶ ἔστη Δαυιδ ἐν µέσῳ τῆς ἐκκλησίας καὶ εἶπεν Ἀκούσατέ µου, ἀδελφοὶ καὶ λαός µου. ἐµοὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν οἰκοδοµῆσαι οἶκον ἀναπαύσεως τῆς κιβωτοῦ διαθήκης κυρίου καὶ στάσιν ποδῶν κυρίου ἡµῶν, καὶ ἡτοίµασα τὰ εἰς τὴν κατασκήνωσιν ἐπιτήδεια·
28:3 καὶ ὁ θεὸς εἶπεν Οὐκ οἰκοδοµήσεις ἐµοὶ οἶκον τοῦ ἐπονοµάσαι τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ, ὅτι ἄνθρωπος πολεµιστὴς εἶ σὺ καὶ αἵµατα ἐξέχεας.
28:4 καὶ ἐξελέξατο κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἐν ἐµοὶ ἀπὸ παντὸς οἴκου πατρός µου εἶναι βασιλέα ἐπὶ Ισραηλ εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ἐν Ιουδα ᾑρέτικεν τὸ βασίλειον καὶ ἐξ οἴκου Ιουδα τὸν οἶκον τοῦ πατρός µου, καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς τοῦ πατρός µου ἐν ἐµοὶ ἠθέλησεν τοῦ γενέσθαι µε βασιλέα ἐπὶ τῷ παντὶ Ισραηλ.
28:5 καὶ ἀπὸ πάντων τῶν υἱῶν µου (ὅτι πολλοὺς υἱοὺς ἔδωκέν µοι κύριος) ἐξελέξατο ἐν Σαλωµων τῷ υἱῷ µου καθίσαι αὐτὸν ἐπὶ θρόνου βασιλείας κυρίου ἐπὶ τὸν Ισραηλ·
28:6 καὶ εἶπέν µοι ὁ θεός Σαλωµων ὁ υἱός σου οἰκοδοµήσει τὸν οἶκόν µου καὶ τὴν αὐλήν µου, ὅτι ᾑρέτικα ἐν αὐτῷ εἶναί µου υἱόν, κἀγὼ ἔσοµαι αὐτῷ εἰς πατέρα
28:7 καὶ κατορθώσω τὴν βασιλείαν αὐτοῦ ἕως αἰῶνος, ἐὰν ἰσχύσῃ τοῦ φυλάξασθαι τὰς ἐντολάς µου καὶ τὰ κρίµατά µου ὡς ἡ ἡµέρα αὕτη.
28:8 καὶ νῦν κατὰ πρόσωπον πάσης ἐκκλησίας κυρίου καὶ ἐν ὠσὶν θεοῦ ἡµῶν φυλάξασθε καὶ ζητήσατε πάσας τὰς ἐντολὰς κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν, ἵνα κληρονοµήσητε τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν καὶ κατακληρονοµήσητε τοῖς υἱοῖς ὑµῶν µεθ’ ὑµᾶς ἕως αἰῶνος.
28:9 καὶ νῦν, Σαλωµων υἱέ µου, γνῶθι τὸν θεὸν τῶν πατέρων σου καὶ δούλευε αὐτῷ ἐν καρδίᾳ τελείᾳ καὶ ψυχῇ θελούσῃ, ὅτι πάσας καρδίας ἐτάζει κύριος καὶ πᾶν ἐνθύµηµα γιγνώσκει· ἐὰν ζητήσῃς αὐτόν, εὑρεθήσεταί σοι, καὶ ἐὰν καταλείψῃς αὐτόν, καταλείψει σε εἰς τέλος.
28:10 ἰδὲ τοίνυν ὅτι κύριος ᾑρέτικέν σε οἰκοδοµῆσαι αὐτῷ οἶκον εἰς ἁγίασµα· ἴσχυε καὶ ποίει.—
28:11 καὶ ἔδωκεν Δαυιδ Σαλωµων τῷ υἱῷ αὐτοῦ τὸ παράδειγµα τοῦ ναοῦ καὶ τῶν οἴκων αὐτοῦ καὶ τῶν ζακχω αὐτοῦ καὶ τῶν ὑπερῴων καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἐσωτέρων καὶ τοῦ οἴκου τοῦ ἐξιλασµοῦ
28:12 καὶ τὸ παράδειγµα, ὃ εἶχεν ἐν πνεύµατι αὐτοῦ, τῶν αὐλῶν οἴκου κυρίου καὶ πάντων τῶν παστοφορίων τῶν κύκλῳ τῶν εἰς τὰς ἀποθήκας οἴκου κυρίου καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἁγίων
28:13 καὶ τῶν καταλυµάτων τῶν ἐφηµεριῶν τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευιτῶν εἰς πᾶσαν ἐργασίαν λειτουργίας οἴκου κυρίου καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν λειτουργησίµων σκευῶν τῆς λατρείας οἴκου κυρίου.
28:14 καὶ τὸν σταθµὸν τῆς ὁλκῆς αὐτῶν, τῶν τε χρυσῶν καὶ ἀργυρῶν,
28:15 λυχνιῶν τὴν ὁλκὴν ἔδωκεν αὐτῷ καὶ τῶν λύχνων·
28:16 ἔδωκεν αὐτῷ ὁµοίως τὸν σταθµὸν τῶν τραπεζῶν τῆς προθέσεως, ἑκάστης τραπέζης χρυσῆς καὶ ὡσαύτως τῶν ἀργυρῶν,
28:17 καὶ τῶν κρεαγρῶν καὶ σπονδείων καὶ τῶν φιαλῶν τῶν χρυσῶν καὶ τὸν σταθµὸν τῶν χρυσῶν καὶ τῶν ἀργυρῶν, κεφφουρε ἑκάστου σταθµοῦ.
28:18 καὶ τὸν τοῦ θυσιαστηρίου τῶν θυµιαµάτων ἐκ χρυσίου δοκίµου σταθµὸν ὑπέδειξεν αὐτῷ καὶ τὸ παράδειγµα τοῦ ἅρµατος τῶν χερουβιν τῶν διαπεπετασµένων ταῖς πτέρυξιν καὶ σκιαζόντων ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ διαθήκης κυρίου.
28:19 πάντα ἐν γραφῇ χειρὸς κυρίου ἔδωκεν Δαυιδ Σαλωµων κατὰ τὴν περιγενηθεῖσαν αὐτῷ σύνεσιν τῆς κατεργασίας τοῦ παραδείγµατος. —
28:20 καὶ εἶπεν Δαυιδ Σαλωµων τῷ υἱῷ αὐτοῦ Ἴσχυε καὶ ἀνδρίζου καὶ ποίει, µὴ φοβοῦ µηδὲ πτοηθῇς, ὅτι κύριος ὁ θεός µου µετὰ σοῦ, οὐκ ἀνήσει σε καὶ οὐ µή σε ἐγκαταλίπῃ ἕως τοῦ συντελέσαι σε πᾶσαν ἐργασίαν λειτουργίας οἴκου κυρίου.
28:21 καὶ ἰδοὺ αἱ ἐφηµερίαι τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευιτῶν εἰς πᾶσαν λειτουργίαν οἴκου τοῦ θεοῦ καὶ µετὰ σοῦ ἐν πάσῃ πραγµατείᾳ καὶ πᾶς πρόθυµος ἐν σοφίᾳ κατὰ πᾶσαν τέχνην καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ πᾶς ὁ λαὸς εἰς πάντας τοὺς λόγους σου.
29:1 Καὶ εἶπεν Δαυιδ ὁ βασιλεὺς πάσῃ τῇ ἐκκλησίᾳ Σαλωµων ὁ υἱός µου, εἷς ὃν ᾑρέτικεν ἐν αὐτῷ κύριος, νέος καὶ ἁπαλός, καὶ τὸ ἔργον µέγα, ὅτι οὐκ ἀνθρώπῳ ἡ οἰκοδοµή, ἀλλ’ ἢ κυρίῳ θεῷ.
29:2 κατὰ πᾶσαν τὴν δύναµιν ἡτοίµακα εἰς οἶκον θεοῦ µου χρυσίον, ἀργύριον, χαλκόν, σίδηρον, ξύλα, λίθους σοοµ καὶ πληρώσεως καὶ λίθους πολυτελεῖς καὶ ποικίλους καὶ πάντα λίθον τίµιον καὶ πάριον πολύν.
29:3 καὶ ἔτι ἐν τῷ εὐδοκῆσαί µε ἐν οἴκῳ θεοῦ µου ἔστιν µοι ὃ περιπεποίηµαι χρυσίον καὶ ἀργύριον, καὶ ἰδοὺ δέδωκα εἰς οἶκον θεοῦ µου εἰς ὕψος ἐκτὸς ὧν ἡτοίµακα εἰς τὸν οἶκον τῶν ἁγίων,
29:4 τρισχίλια τάλαντα χρυσίου τοῦ ἐκ Σουφιρ καὶ ἑπτακισχίλια τάλαντα ἀργυρίου δοκίµου ἐξαλειφθῆναι ἐν αὐτοῖς τοὺς τοίχους τοῦ ἱεροῦ
29:5 διὰ χειρὸς τεχνιτῶν. καὶ τίς ὁ προθυµούµενος πληρῶσαι τὰς χεῖρας αὐτοῦ σήµερον κυρίῳ;
29:6 καὶ προεθυµήθησαν ἄρχοντες τῶν πατριῶν καὶ οἱ ἄρχοντες τῶν υἱῶν Ισραηλ καὶ οἱ χιλίαρχοι καὶ οἱ ἑκατόνταρχοι καὶ οἱ προστάται τῶν ἔργων καὶ οἱ οἰκονόµοι τοῦ βασιλέως
29:7 καὶ ἔδωκαν εἰς τὰ ἔργα οἴκου κυρίου χρυσίου τάλαντα πεντακισχίλια καὶ χρυσοῦς µυρίους καὶ ἀργυρίου ταλάντων δέκα χιλιάδας καὶ χαλκοῦ τάλαντα µύρια ὀκτακισχίλια καὶ σιδήρου ταλάντων χιλιάδας ἑκατόν.
29:8 καὶ οἷς εὑρέθη παρ’ αὐτοῖς λίθος, ἔδωκαν εἰς τὰς ἀποθήκας οἴκου κυρίου διὰ χειρὸς Ιιηλ τοῦ Γηρσωνι.
29:9 καὶ εὐφράνθη ὁ λαὸς ὑπὲρ τοῦ προθυµηθῆναι, ὅτι ἐν καρδίᾳ πλήρει προεθυµήθησαν τῷ κυρίῳ, καὶ Δαυιδ ὁ βασιλεὺς εὐφράνθη µεγάλως.
29:10 καὶ εὐλόγησεν ὁ βασιλεὺς Δαυιδ τὸν κύριον ἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας λέγων Εὐλογητὸς εἶ, κύριε ὁ θεὸς Ισραηλ, ὁ πατὴρ ἡµῶν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
29:11 σοί, κύριε, ἡ µεγαλωσύνη καὶ ἡ δύναµις καὶ τὸ καύχηµα καὶ ἡ νίκη καὶ ἡ ἰσχύς, ὅτι σὺ πάντων τῶν ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς δεσπόζεις, ἀπὸ προσώπου σου ταράσσεται πᾶς βασιλεὺς καὶ ἔθνος.
29:12 παρὰ σοῦ ὁ πλοῦτος καὶ ἡ δόξα, σὺ πάντων ἄρχεις, κύριε ὁ ἄρχων πάσης ἀρχῆς, καὶ ἐν χειρί σου ἰσχὺς καὶ δυναστεία, καὶ ἐν χειρί σου, παντοκράτωρ, µεγαλῦναι καὶ κατισχῦσαι τὰ πάντα.
29:13 καὶ νῦν, κύριε, ἐξοµολογούµεθά σοι καὶ αἰνοῦµεν τὸ ὄνοµα τῆς καυχήσεώς σου.
29:14 καὶ τίς εἰµι ἐγὼ καὶ τίς ὁ λαός µου, ὅτι ἰσχύσαµεν προθυµηθῆναί σοι κατὰ ταῦτα; ὅτι σὰ τὰ πάντα, καὶ ἐκ τῶν σῶν δεδώκαµέν σοι.
29:15 ὅτι πάροικοί ἐσµεν ἐναντίον σου καὶ παροικοῦντες ὡς πάντες οἱ πατέρες ἡµῶν· ὡς σκιὰ αἱ ἡµέραι ἡµῶν ἐπὶ γῆς, καὶ οὐκ ἔστιν ὑποµονή.
29:16 κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, πᾶν τὸ πλῆθος τοῦτο, ὃ ἡτοίµακα οἰκοδοµηθῆναι οἶκον τῷ ὀνόµατι τῷ ἁγίῳ σου, ἐκ χειρός σού ἐστιν, καὶ σοὶ τὰ πάντα.
29:17 καὶ ἔγνων, κύριε, ὅτι σὺ εἶ ὁ ἐτάζων καρδίας καὶ δικαιοσύνην ἀγαπᾷς· ἐν ἁπλότητι καρδίας προεθυµήθην πάντα ταῦτα, καὶ νῦν τὸν λαόν σου τὸν εὑρεθέντα ὧδε εἶδον ἐν εὐφροσύνῃ προθυµηθέντα σοι.
29:18 κύριε ὁ θεὸς Αβρααµ καὶ Ισαακ καὶ Ισραηλ τῶν πατέρων ἡµῶν, φύλαξον ταῦτα ἐν διανοίᾳ καρδίας λαοῦ σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ κατεύθυνον τὰς καρδίας αὐτῶν πρὸς σέ.
29:19 καὶ Σαλωµων τῷ υἱῷ µου δὸς καρδίαν ἀγαθὴν ποιεῖν τὰς ἐντολάς σου καὶ τὰ µαρτύριά σου καὶ τὰ προστάγµατά σου καὶ τοῦ ἐπὶ τέλος ἀγαγεῖν τὴν κατασκευὴν τοῦ οἴκου σου.
29:20 καὶ εἶπεν Δαυιδ πάσῃ τῇ ἐκκλησίᾳ Εὐλογήσατε κύριον τὸν θεὸν ὑµῶν· καὶ εὐλόγησεν πᾶσα ἡ ἐκκλησία κύριον τὸν θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν καὶ κάµψαντες τὰ γόνατα προσεκύνησαν τῷ κυρίῳ καὶ τῷ βασιλεῖ.
29:21 καὶ ἔθυσεν Δαυιδ τῷ κυρίῳ θυσίας καὶ ἀνήνεγκεν ὁλοκαυτώµατα τῷ θεῷ τῇ ἐπαύριον τῆς πρώτης ἡµέρας, µόσχους χιλίους, κριοὺς χιλίους, ἄρνας χιλίους καὶ τὰς σπονδὰς αὐτῶν καὶ θυσίας εἰς πλῆθος παντὶ τῷ Ισραηλ.
29:22 καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον ἐναντίον κυρίου ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ µετὰ χαρᾶς καὶ ἐβασίλευσαν ἐκ δευτέρου τὸν Σαλωµων υἱὸν Δαυιδ καὶ ἔχρισαν αὐτὸν τῷ κυρίῳ εἰς βασιλέα καὶ Σαδωκ εἰς ἱερωσύνην.
29:23 καὶ ἐκάθισεν Σαλωµων ἐπὶ θρόνου Δαυιδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ εὐδοκήθη, καὶ ἐπήκουσαν αὐτοῦ πᾶς Ισραηλ·
29:24 οἱ ἄρχοντες καὶ οἱ δυνάσται καὶ πάντες υἱοὶ τοῦ βασιλέως Δαυιδ πατρὸς αὐτοῦ ὑπετάγησαν αὐτῷ.
29:25 καὶ ἐµεγάλυνεν κύριος τὸν Σαλωµων ἐπάνωθεν ἐναντίον παντὸς Ισραηλ καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόξαν βασιλέως, ὃ οὐκ ἐγένετο ἐπὶ παντὸς βασιλέως ἔµπροσθεν αὐτοῦ.
29:26 Καὶ Δαυιδ υἱὸς Ιεσσαι ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ισραηλ
29:27 ἔτη τεσσαράκοντα, ἐν Χεβρων ἔτη ἑπτὰ καὶ ἐν Ιερουσαληµ ἔτη τριάκοντα τρία.
29:28 καὶ ἐτελεύτησεν ἐν γήρει καλῷ πλήρης ἡµερῶν πλούτῳ καὶ δόξῃ, καὶ ἐβασίλευσεν Σαλωµων υἱὸς αὐτοῦ ἀντ’ αὐτοῦ.
29:29 οἱ δὲ λοιποὶ λόγοι τοῦ βασιλέως Δαυιδ οἱ πρότεροι καὶ οἱ ὕστεροι γεγραµµένοι εἰσὶν ἐν λόγοις Σαµουηλ τοῦ βλέποντος καὶ ἐπὶ λόγων Ναθαν τοῦ προφήτου καὶ ἐπὶ λόγων Γαδ τοῦ βλέποντος
29:30 περὶ πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦ καὶ τῆς δυναστείας αὐτοῦ καὶ οἱ καιροί, οἳ ἐγένοντο ἐπ’ αὐτῷ καὶ ἐπὶ τὸν Ισραηλ καὶ ἐπὶ πάσας βασιλείας τῆς γῆς.