1:2 Λόγος κυρίου, ὃς ἐγενήθη πρὸς Ωσηε τὸν τοῦ Βεηρι ἐν ἡµέραις Οζιου καὶ Ιωαθαµ καὶ Αχαζ καὶ Εζεκιου βασιλέων Ιουδα καὶ ἐν ἡµέραις Ιεροβοαµ υἱοῦ Ιωας βασιλέως Ισραηλ.
1:3 Ἀρχὴ λόγου κυρίου πρὸς Ωσηε· καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ωσηε Βάδιζε λαβὲ σεαυτῷ γυναῖκα πορνείας καὶ τέκνα πορνείας, διότι ἐκπορνεύουσα ἐκπορνεύσει ἡ γῆ ἀπὸ ὄπισθεν τοῦ κυρίου.
1:4 καὶ ἐπορεύθη καὶ ἔλαβεν τὴν Γοµερ θυγατέρα Δεβηλαιµ, καὶ συνέλαβεν καὶ ἔτεκεν αὐτῷ υἱόν.
1:5 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς αὐτόν Κάλεσον τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Ιεζραελ, διότι ἔτι µικρὸν καὶ ἐκδικήσω τὸ αἷµα τοῦ Ιεζραελ ἐπὶ τὸν οἶκον Ιου καὶ καταπαύσω βασιλείαν οἴκου Ισραηλ·
1:6 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ συντρίψω τὸ τόξον τοῦ Ισραηλ ἐν τῇ κοιλάδι τοῦ Ιεζραελ. —
1:7 καὶ συνέλαβεν ἔτι καὶ ἔτεκεν θυγατέρα. καὶ εἶπεν αὐτῷ Κάλεσον τὸ ὄνοµα αὐτῆς Οὐκ-ἠλεηµένη, διότι οὐ µὴ προσθήσω ἔτι ἐλεῆσαι τὸν οἶκον τοῦ Ισραηλ, ἀλλ’ ἢ ἀντιτασσόµενος ἀντιτάξοµαι αὐτοῖς.
1:8 τοὺς δὲ υἱοὺς Ιουδα ἐλεήσω καὶ σώσω αὐτοὺς ἐν κυρίῳ θεῷ αὐτῶν καὶ οὐ σώσω αὐτοὺς ἐν τόξῳ οὐδὲ ἐν ῥοµφαίᾳ οὐδὲ ἐν πολέµῳ οὐδὲ ἐν ἅρµασιν οὐδὲ ἐν ἵπποις οὐδὲ ἐν ἱππεῦσιν. —
1:9 καὶ ἀπεγαλάκτισεν τὴν Οὐκ- ἠλεηµένην καὶ συνέλαβεν ἔτι καὶ ἔτεκεν υἱόν.
1:10 καὶ εἶπεν Κάλεσον τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Οὐ-λαόσ-µου, διότι ὑµεῖς οὐ λαός µου, καὶ ἐγὼ οὔκ εἰµι ὑµῶν.
1:11 Καὶ ἦν ὁ ἀριθµὸς τῶν υἱῶν Ισραηλ ὡς ἡ ἄµµος τῆς θαλάσσης, ἣ οὐκ ἐκµετρηθήσεται οὐδὲ ἐξαριθµηθήσεται· καὶ ἔσται ἐν τῷ τόπῳ, οὗ ἐρρέθη αὐτοῖς Οὐ λαός µου ὑµεῖς, ἐκεῖ κληθήσονται υἱοὶ θεοῦ ζῶντος.
1:12 καὶ συναχθήσονται οἱ υἱοὶ Ιουδα καὶ οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ θήσονται ἑαυτοῖς ἀρχὴν µίαν καὶ ἀναβήσονται ἐκ τῆς γῆς, ὅτι µεγάλη ἡ ἡµέρα τοῦ Ιεζραελ.
2:1 εἴπατε τῷ ἀδελφῷ ὑµῶν Λαόσ-µου καὶ τῇ ἀδελφῇ ὑµῶν Ἠλεηµένη.
2:2 Κρίθητε πρὸς τὴν µητέρα ὑµῶν κρίθητε, ὅτι αὐτὴ οὐ γυνή µου, καὶ ἐγὼ οὐκ ἀνὴρ αὐτῆς· καὶ ἐξαρῶ τὴν πορνείαν αὐτῆς ἐκ προσώπου µου καὶ τὴν µοιχείαν αὐτῆς ἐκ µέσου µαστῶν αὐτῆς,
2:3 ὅπως ἂν ἐκδύσω αὐτὴν γυµνὴν καὶ ἀποκαταστήσω αὐτὴν καθὼς ἡµέρᾳ γενέσεως αὐτῆς· καὶ θήσοµαι αὐτὴν ὡς ἔρηµον καὶ τάξω αὐτὴν ὡς γῆν ἄνυδρον καὶ ἀποκτενῶ αὐτὴν ἐν δίψει·
2:4 καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς οὐ µὴ ἐλεήσω, ὅτι τέκνα πορνείας ἐστίν.
2:5 ὅτι ἐξεπόρνευσεν ἡ µήτηρ αὐτῶν, κατῄσχυνεν ἡ τεκοῦσα αὐτά· εἶπεν γάρ Ἀκολουθήσω ὀπίσω τῶν ἐραστῶν µου τῶν διδόντων µοι τοὺς ἄρτους µου καὶ τὸ ὕδωρ µου καὶ τὰ ἱµάτιά µου καὶ τὰ ὀθόνιά µου καὶ τὸ ἔλαιόν µου καὶ πάντα ὅσα µοι καθήκει.
2:6 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ φράσσω τὴν ὁδὸν αὐτῆς ἐν σκόλοψιν καὶ ἀνοικοδοµήσω τὰς ὁδοὺς αὐτῆς, καὶ τὴν τρίβον αὐτῆς οὐ µὴ εὕρῃ·
2:7 καὶ καταδιώξεται τοὺς ἐραστὰς αὐτῆς καὶ οὐ µὴ καταλάβῃ αὐτούς· καὶ ζητήσει αὐτοὺς καὶ οὐ µὴ εὕρῃ αὐτούς· καὶ ἐρεῖ Πορεύσοµαι καὶ ἐπιστρέψω πρὸς τὸν ἄνδρα µου τὸν πρότερον, ὅτι καλῶς µοι ἦν τότε ἢ νῦν.
2:8 καὶ αὐτὴ οὐκ ἔγνω ὅτι ἐγὼ δέδωκα αὐτῇ τὸν σῖτον καὶ τὸν οἶνον καὶ τὸ ἔλαιον, καὶ ἀργύριον ἐπλήθυνα αὐτῇ· αὐτὴ δὲ ἀργυρᾶ καὶ χρυσᾶ ἐποίησεν τῇ Βααλ.
2:9 διὰ τοῦτο ἐπιστρέψω καὶ κοµιοῦµαι τὸν σῖτόν µου καθ’ ὥραν αὐτοῦ καὶ τὸν οἶνόν µου ἐν καιρῷ αὐτοῦ καὶ ἀφελοῦµαι τὰ ἱµάτιά µου καὶ τὰ ὀθόνιά µου τοῦ µὴ καλύπτειν τὴν ἀσχηµοσύνην αὐτῆς·
2:10 καὶ νῦν ἀποκαλύψω τὴν ἀκαθαρσίαν αὐτῆς ἐνώπιον τῶν ἐραστῶν αὐτῆς, καὶ οὐδεὶς οὐ µὴ ἐξέληται αὐτὴν ἐκ χειρός µου·
2:11 καὶ ἀποστρέψω πάσας τὰς εὐφροσύνας αὐτῆς, ἑορτὰς αὐτῆς καὶ τὰς νουµηνίας αὐτῆς καὶ τὰ σάββατα αὐτῆς καὶ πάσας τὰς πανηγύρεις αὐτῆς·
2:12 καὶ ἀφανιῶ ἄµπελον αὐτῆς καὶ τὰς συκᾶς αὐτῆς, ὅσα εἶπεν Μισθώµατά µου ταῦτά ἐστιν ἃ ἔδωκάν µοι οἱ ἐρασταί µου, καὶ θήσοµαι αὐτὰ εἰς µαρτύριον, καὶ καταφάγεται αὐτὰ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ τὰ ἑρπετὰ τῆς γῆς·
2:13 καὶ ἐκδικήσω ἐπ’ αὐτὴν τὰς ἡµέρας τῶν Βααλιµ, ἐν αἷς ἐπέθυεν αὐτοῖς καὶ περιετίθετο τὰ ἐνώτια αὐτῆς καὶ τὰ καθόρµια αὐτῆς καὶ ἐπορεύετο ὀπίσω τῶν ἐραστῶν αὐτῆς, ἐµοῦ δὲ ἐπελάθετο, λέγει κύριος.
2:14 Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ πλανῶ αὐτὴν καὶ τάξω αὐτὴν εἰς ἔρηµον καὶ λαλήσω ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτῆς
2:15 καὶ δώσω αὐτῇ τὰ κτήµατα αὐτῆς ἐκεῖθεν καὶ τὴν κοιλάδα Αχωρ διανοῖξαι σύνεσιν αὐτῆς, καὶ ταπεινωθήσεται ἐκεῖ κατὰ τὰς ἡµέρας νηπιότητος αὐτῆς καὶ κατὰ τὰς ἡµέρας ἀναβάσεως αὐτῆς ἐκ γῆς Αἰγύπτου.
2:16 καὶ ἔσται ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ, λέγει κύριος, καλέσει µε Ὁ ἀνήρ µου, καὶ οὐ καλέσει µε ἔτι Βααλιµ·
2:17 καὶ ἐξαρῶ τὰ ὀνόµατα τῶν Βααλιµ ἐκ στόµατος αὐτῆς, καὶ οὐ µὴ µνησθῶσιν οὐκέτι τὰ ὀνόµατα αὐτῶν.
2:18 καὶ διαθήσοµαι αὐτοῖς ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ διαθήκην µετὰ τῶν θηρίων τοῦ ἀγροῦ καὶ µετὰ τῶν πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ καὶ µετὰ τῶν ἑρπετῶν τῆς γῆς· καὶ τόξον καὶ ῥοµφαίαν καὶ πόλεµον συντρίψω ἀπὸ τῆς γῆς καὶ κατοικιῶ σε ἐπ’ ἐλπίδι.
2:19 καὶ µνηστεύσοµαί σε ἐµαυτῷ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ µνηστεύσοµαί σε ἐµαυτῷ ἐν δικαιοσύνῃ καὶ ἐν κρίµατι καὶ ἐν ἐλέει καὶ ἐν οἰκτιρµοῖς
2:20 καὶ µνηστεύσοµαί σε ἐµαυτῷ ἐν πίστει, καὶ ἐπιγνώσῃ τὸν κύριον.
2:21 καὶ ἔσται ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ, λέγει κύριος, ἐπακούσοµαι τῷ οὐρανῷ, καὶ ὁ οὐρανὸς ἐπακούσεται τῇ γῇ,
2:22 καὶ ἡ γῆ ἐπακούσεται τὸν σῖτον καὶ τὸν οἶνον καὶ τὸ ἔλαιον, καὶ αὐτὰ ἐπακούσεται τῷ Ιεζραελ.
2:23 καὶ σπερῶ αὐτὴν ἐµαυτῷ ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐλεήσω τὴν Οὐκ-ἠλεηµένην
2:24 καὶ ἐρῶ τῷ Οὐ-λαῷ-µου Λαός µου εἶ σύ, καὶ αὐτὸς ἐρεῖ Κύριος ὁ θεός µου εἶ σύ.
3:1 Καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἔτι πορεύθητι καὶ ἀγάπησον γυναῖκα ἀγαπῶσαν πονηρὰ καὶ µοιχαλίν, καθὼς ἀγαπᾷ ὁ θεὸς τοὺς υἱοὺς Ισραηλ καὶ αὐτοὶ ἀποβλέπουσιν ἐπὶ θεοὺς ἀλλοτρίους καὶ φιλοῦσιν πέµµατα µετὰ σταφίδων
3:2 καὶ ἐµισθωσάµην ἐµαυτῷ πεντεκαίδεκα ἀργυρίου καὶ γοµορ κριθῶν καὶ νεβελ οἴνου
3:3 καὶ εἶπα πρὸς αὐτήν Ἡµέρας πολλὰς καθήσῃ ἐπ’ ἐµοὶ καὶ οὐ µὴ πορνεύσῃς οὐδὲ µὴ γένῃ ἀνδρὶ ἑτέρῳ, καὶ ἐγὼ ἐπὶ σοί.
3:4 διότι ἡµέρας πολλὰς καθήσονται οἱ υἱοὶ Ισραηλ οὐκ ὄντος βασιλέως οὐδὲ ὄντος ἄρχοντος οὐδὲ οὔσης θυσίας οὐδὲ ὄντος θυσιαστηρίου οὐδὲ ἱερατείας οὐδὲ δήλων.
3:5 καὶ µετὰ ταῦτα ἐπιστρέψουσιν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ ἐπιζητήσουσιν κύριον τὸν θεὸν αὐτῶν καὶ Δαυιδ τὸν βασιλέα αὐτῶν· καὶ ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ κυρίῳ καὶ ἐπὶ τοῖς ἀγαθοῖς αὐτοῦ ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡµερῶν.
4:1 Ἀκούσατε λόγον κυρίου, υἱοὶ Ισραηλ, διότι κρίσις τῷ κυρίῳ πρὸς τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν, διότι οὐκ ἔστιν ἀλήθεια οὐδὲ ἔλεος οὐδὲ ἐπίγνωσις θεοῦ ἐπὶ τῆς γῆς·
4:2 ἀρὰ καὶ ψεῦδος καὶ φόνος καὶ κλοπὴ καὶ µοιχεία κέχυται ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ αἵµατα ἐφ’ αἵµασιν µίσγουσιν.
4:3 διὰ τοῦτο πενθήσει ἡ γῆ καὶ σµικρυνθήσεται σὺν πᾶσιν τοῖς κατοικοῦσιν αὐτήν, σὺν τοῖς θηρίοις τοῦ ἀγροῦ καὶ σὺν τοῖς ἑρπετοῖς τῆς γῆς καὶ σὺν τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ, καὶ οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης ἐκλείψουσιν,
4:4 ὅπως µηδεὶς µήτε δικάζηται µήτε ἐλέγχῃ µηδείς· ὁ δὲ λαός µου ὡς ἀντιλεγόµενος ἱερεύς.
4:5 καὶ ἀσθενήσεις ἡµέρας, καὶ ἀσθενήσει καὶ προφήτης µετὰ σοῦ· νυκτὶ ὡµοίωσα τὴν µητέρα σου.
4:6 ὡµοιώθη ὁ λαός µου ὡς οὐκ ἔχων γνῶσιν· ὅτι σὺ ἐπίγνωσιν ἀπώσω, κἀγὼ ἀπώσοµαι σὲ τοῦ µὴ ἱερατεύειν µοι· καὶ ἐπελάθου νόµον θεοῦ σου, κἀγὼ ἐπιλήσοµαι τέκνων σου.
4:7 κατὰ τὸ πλῆθος αὐτῶν οὕτως ἥµαρτόν µοι· τὴν δόξαν αὐτῶν εἰς ἀτιµίαν θήσοµαι.
4:8 ἁµαρτίας λαοῦ µου φάγονται καὶ ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν λήµψονται τὰς ψυχὰς αὐτῶν.
4:9 καὶ ἔσται καθὼς ὁ λαὸς οὕτως καὶ ὁ ἱερεύς, καὶ ἐκδικήσω ἐπ’ αὐτὸν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ καὶ τὰ διαβούλια αὐτοῦ ἀνταποδώσω αὐτῷ.
4:10 καὶ φάγονται καὶ οὐ µὴ ἐµπλησθῶσιν, ἐπόρνευσαν καὶ οὐ µὴ κατευθύνωσιν, διότι τὸν κύριον ἐγκατέλιπον τοῦ φυλάξαι.
4:11 Πορνείαν καὶ οἶνον καὶ µέθυσµα ἐδέξατο καρδία λαοῦ µου.
4:12 ἐν συµβόλοις ἐπηρώτων, καὶ ἐν ῥάβδοις αὐτοῦ ἀπήγγελλον αὐτῷ· πνεύµατι πορνείας ἐπλανήθησαν καὶ ἐξεπόρνευσαν ἀπὸ τοῦ θεοῦ αὐτῶν.
4:13 ἐπὶ τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων ἐθυσίαζον καὶ ἐπὶ τοὺς βουνοὺς ἔθυον, ὑποκάτω δρυὸς καὶ λεύκης καὶ δένδρου συσκιάζοντος, ὅτι καλὸν σκέπη. διὰ τοῦτο ἐκπορνεύσουσιν αἱ θυγατέρες ὑµῶν, καὶ αἱ νύµφαι ὑµῶν µοιχεύσουσιν·
4:14 καὶ οὐ µὴ ἐπισκέψωµαι ἐπὶ τὰς θυγατέρας ὑµῶν, ὅταν πορνεύωσιν, καὶ ἐπὶ τὰς νύµφας ὑµῶν, ὅταν µοιχεύωσιν, διότι καὶ αὐτοὶ µετὰ τῶν πορνῶν συνεφύροντο καὶ µετὰ τῶν τετελεσµένων ἔθυον, καὶ ὁ λαὸς ὁ συνίων συνεπλέκετο µετὰ πόρνης.
4:15 Σὺ δέ, Ισραηλ, µὴ ἀγνόει, καὶ Ιουδα, µὴ εἰσπορεύεσθε εἰς Γαλγαλα καὶ µὴ ἀναβαίνετε εἰς τὸν οἶκον Ων καὶ µὴ ὀµνύετε ζῶντα κύριον.
4:16 ὅτι ὡς δάµαλις παροιστρῶσα παροίστρησεν Ισραηλ· νῦν νεµήσει αὐτοὺς κύριος ὡς ἀµνὸν ἐν εὐρυχώρῳ.
4:17 µέτοχος εἰδώλων Εφραιµ ἔθηκεν ἑαυτῷ σκάνδαλα.
4:18 ᾑρέτισεν Χαναναίους· πορνεύοντες ἐξεπόρνευσαν, ἠγάπησαν ἀτιµίαν ἐκ φρυάγµατος αὐτῶν.
4:19 συστροφὴ πνεύµατος σὺ εἶ ἐν ταῖς πτέρυξιν αὐτῆς, καὶ καταισχυνθήσονται ἐκ τῶν θυσιαστηρίων αὐτῶν.
5:1 Ἀκούσατε ταῦτα, οἱ ἱερεῖς, καὶ προσέχετε, οἶκος Ισραηλ, καὶ ὁ οἶκος τοῦ βασιλέως, ἐνωτίζεσθε, διότι πρὸς ὑµᾶς ἐστιν τὸ κρίµα, ὅτι παγὶς ἐγενήθητε τῇ σκοπιᾷ καὶ ὡς δίκτυον ἐκτεταµένον ἐπὶ τὸ Ἰταβύριον,
5:2 ὃ οἱ ἀγρεύοντες τὴν θήραν κατέπηξαν. ἐγὼ δὲ παιδευτὴς ὑµῶν·
5:3 ἐγὼ ἔγνων τὸν Εφραιµ, καὶ Ισραηλ οὐκ ἄπεστιν ἀπ’ ἐµοῦ, διότι νῦν ἐξεπόρνευσεν Εφραιµ, ἐµιάνθη Ισραηλ·
5:4 οὐκ ἔδωκαν τὰ διαβούλια αὐτῶν τοῦ ἐπιστρέψαι πρὸς τὸν θεὸν αὐτῶν, ὅτι πνεῦµα πορνείας ἐν αὐτοῖς ἐστιν, τὸν δὲ κύριον οὐκ ἐπέγνωσαν.
5:5 καὶ ταπεινωθήσεται ἡ ὕβρις τοῦ Ισραηλ εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ Ισραηλ καὶ Εφραιµ ἀσθενήσουσιν ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν, καὶ ἀσθενήσει καὶ Ιουδας µετ’ αὐτῶν.
5:6 µετὰ προβάτων καὶ µόσχων πορεύσονται τοῦ ἐκζητῆσαι τὸν κύριον καὶ οὐ µὴ εὕρωσιν αὐτόν, ὅτι ἐξέκλινεν ἀπ’ αὐτῶν,
5:7 ὅτι τὸν κύριον ἐγκατέλιπον, ὅτι τέκνα ἀλλότρια ἐγεννήθησαν αὐτοῖς· νῦν καταφάγεται αὐτοὺς ἡ ἐρυσίβη καὶ τοὺς κλήρους αὐτῶν.
5:8 Σαλπίσατε σάλπιγγι ἐπὶ τοὺς βουνούς, ἠχήσατε ἐπὶ τῶν ὑψηλῶν, κηρύξατε ἐν τῷ οἴκῳ Ων· ἐξέστη Βενιαµιν,
5:9 Εφραιµ εἰς ἀφανισµὸν ἐγένετο ἐν ἡµέραις ἐλέγχου· ἐν ταῖς φυλαῖς τοῦ Ισραηλ ἔδειξα πιστά.
5:10 ἐγένοντο οἱ ἄρχοντες Ιουδα ὡς µετατιθέντες ὅρια, ἐπ’ αὐτοὺς ἐκχεῶ ὡς ὕδωρ τὸ ὅρµηµά µου.
5:11 κατεδυνάστευσεν Εφραιµ τὸν ἀντίδικον αὐτοῦ, κατεπάτησεν κρίµα, ὅτι ἤρξατο πορεύεσθαι ὀπίσω τῶν µαταίων.
5:12 καὶ ἐγὼ ὡς ταραχὴ τῷ Εφραιµ καὶ ὡς κέντρον τῷ οἴκῳ Ιουδα.
5:13 καὶ εἶδεν Εφραιµ τὴν νόσον αὐτοῦ καὶ Ιουδας τὴν ὀδύνην αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη Εφραιµ πρὸς Ἀσσυρίους καὶ ἀπέστειλεν πρέσβεις πρὸς βασιλέα Ιαριµ· καὶ αὐτὸς οὐκ ἠδυνάσθη ἰάσασθαι ὑµᾶς, καὶ οὐ µὴ διαπαύσῃ ἐξ ὑµῶν ὀδύνη.
5:14 διότι ἐγώ εἰµι ὡς πανθὴρ τῷ Εφραιµ καὶ ὡς λέων τῷ οἴκῳ Ιουδα· καὶ ἐγὼ ἁρπῶµαι καὶ πορεύσοµαι καὶ λήµψοµαι, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἐξαιρούµενος.
5:15 πορεύσοµαι καὶ ἐπιστρέψω εἰς τὸν τόπον µου, ἕως οὗ ἀφανισθῶσιν· καὶ ἐπιζητήσουσιν τὸ πρόσωπόν µου, ἐν θλίψει αὐτῶν ὀρθριοῦσι πρός µε λέγοντες
6:1 Πορευθῶµεν καὶ ἐπιστρέψωµεν πρὸς κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν,
6:2 ὅτι αὐτὸς ἥρπακεν καὶ ἰάσεται ἡµᾶς, πατάξει καὶ µοτώσει ἡµᾶς·
6:3 ὑγιάσει ἡµᾶς µετὰ δύο ἡµέρας, ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστησόµεθα καὶ ζησόµεθα ἐνώπιον αὐτοῦ· (3) καὶ γνωσόµεθα διώξοµεν τοῦ γνῶναι τὸν κύριον, ὡς ὄρθρον ἕτοιµον εὑρήσοµεν αὐτόν, καὶ ἥξει ὡς ὑετὸς ἡµῖν πρόιµος καὶ ὄψιµος τῇ γῇ. —
6:4 τί σοι ποιήσω, Εφραιµ; τί σοι ποιήσω, Ιουδα; τὸ δὲ ἔλεος ὑµῶν ὡς νεφέλη πρωινὴ καὶ ὡς δρόσος ὀρθρινὴ πορευοµένη.
6:5 Διὰ τοῦτο ἀπεθέρισα τοὺς προφήτας ὑµῶν, ἀπέκτεινα αὐτοὺς ἐν ῥήµασιν στόµατός µου, καὶ τὸ κρίµα µου ὡς φῶς ἐξελεύσεται.
6:6 διότι ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν καὶ ἐπίγνωσιν θεοῦ ἢ ὁλοκαυτώµατα.
6:7 αὐτοὶ δέ εἰσιν ὡς ἄνθρωπος παραβαίνων διαθήκην· ἐκεῖ κατεφρόνησέν µου.
6:8 Γαλααδ πόλις ἐργαζοµένη µάταια ταράσσουσα ὕδωρ,
6:9 καὶ ἡ ἰσχύς σου ἀνδρὸς πειρατοῦ· ἔκρυψαν ἱερεῖς ὁδὸν κυρίου, ἐφόνευσαν Σικιµα, ὅτι ἀνοµίαν ἐποίησαν.
6:10 ἐν τῷ οἴκῳ Ισραηλ εἶδον φρικώδη, ἐκεῖ πορνείαν τοῦ Εφραιµ· ἐµιάνθη Ισραηλ καὶ Ιουδα. (11) Ἄρχου τρυγᾶν σεαυτῷ ἐν τῷ ἐπιστρέφειν µε τὴν αἰχµαλωσίαν τοῦ λαοῦ µου,
7:1 ἐν τῷ ἰάσασθαί µε τὸν Ισραηλ. καὶ ἀποκαλυφθήσεται ἡ ἀδικία Εφραιµ καὶ ἡ κακία Σαµαρείας, ὅτι ἠργάσαντο ψευδῆ· καὶ κλέπτης πρὸς αὐτὸν εἰσελεύσεται, ἐκδιδύσκων λῃστὴς ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ,
7:2 ὅπως συνᾴδωσιν ὡς συνᾴδοντες τῇ καρδίᾳ αὐτῶν. πάσας τὰς κακίας αὐτῶν ἐµνήσθην· νῦν ἐκύκλωσεν αὐτοὺς τὰ διαβούλια αὐτῶν, ἀπέναντι τοῦ προσώπου µου ἐγένοντο.
7:3 ἐν ταῖς κακίαις αὐτῶν εὔφραναν βασιλεῖς καὶ ἐν τοῖς ψεύδεσιν αὐτῶν ἄρχοντας·
7:4 πάντες µοιχεύοντες, ὡς κλίβανος καιόµενος εἰς πέψιν κατακαύµατος ἀπὸ τῆς φλογός, ἀπὸ φυράσεως στέατος ἕως τοῦ ζυµωθῆναι αὐτό.
7:5 αἱ ἡµέραι τῶν βασιλέων ὑµῶν, ἤρξαντο οἱ ἄρχοντες θυµοῦσθαι ἐξ οἴνου, ἐξέτεινεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ µετὰ λοιµῶν·
7:6 διότι ἀνεκαύθησαν ὡς κλίβανος αἱ καρδίαι αὐτῶν ἐν τῷ καταράσσειν αὐτούς, ὅλην τὴν νύκτα ὕπνου Εφραιµ ἐνεπλήσθη, πρωὶ ἐγενήθη ἀνεκαύθη ὡς πυρὸς φέγγος.
7:7 πάντες ἐθερµάνθησαν ὡς κλίβανος καὶ κατέφαγον τοὺς κριτὰς αὐτῶν· πάντες οἱ βασιλεῖς αὐτῶν ἔπεσαν, οὐκ ἦν ὁ ἐπικαλούµενος ἐν αὐτοῖς πρός µε.
7:8 Εφραιµ ἐν τοῖς λαοῖς αὐτοῦ συνανεµείγνυτο, Εφραιµ ἐγένετο ἐγκρυφίας οὐ µεταστρεφόµενος.
7:9 κατέφαγον ἀλλότριοι τὴν ἰσχὺν αὐτοῦ, αὐτὸς δὲ οὐκ ἐπέγνω· καὶ πολιαὶ ἐξήνθησαν αὐτῷ, καὶ αὐτὸς οὐκ ἔγνω.
7:10 καὶ ταπεινωθήσεται ἡ ὕβρις Ισραηλ εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐπέστρεψαν πρὸς κύριον τὸν θεὸν αὐτῶν καὶ οὐκ ἐξεζήτησαν αὐτὸν ἐν πᾶσι τούτοις.
7:11 καὶ ἦν Εφραιµ ὡς περιστερὰ ἄνους οὐκ ἔχουσα καρδίαν· Αἴγυπτον ἐπεκαλεῖτο καὶ εἰς Ἀσσυρίους ἐπορεύθησαν.
7:12 καθὼς ἂν πορεύωνται, ἐπιβαλῶ ἐπ’ αὐτοὺς τὸ δίκτυόν µου· καθὼς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατάξω αὐτούς, παιδεύσω αὐτοὺς ἐν τῇ ἀκοῇ τῆς θλίψεως αὐτῶν.
7:13 οὐαὶ αὐτοῖς, ὅτι ἀπεπήδησαν ἀπ’ ἐµοῦ· δείλαιοί εἰσιν, ὅτι ἠσέβησαν εἰς ἐµέ· ἐγὼ δὲ ἐλυτρωσάµην αὐτούς, αὐτοὶ δὲ κατελάλησαν κατ’ ἐµοῦ ψεύδη.
7:14 καὶ οὐκ ἐβόησαν πρός µε αἱ καρδίαι αὐτῶν, ἀλλ’ ἢ ὠλόλυζον ἐν ταῖς κοίταις αὐτῶν· ἐπὶ σίτῳ καὶ οἴνῳ κατετέµνοντο. ἐπαιδεύθησαν ἐν ἐµοί,
7:15 κἀγὼ κατίσχυσα τοὺς βραχίονας αὐτῶν, καὶ εἰς ἐµὲ ἐλογίσαντο πονηρά.
7:16 ἀπεστράφησαν εἰς οὐθέν, ἐγένοντο ὡς τόξον ἐντεταµένον· πεσοῦνται ἐν ῥοµφαίᾳ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν δι’ ἀπαιδευσίαν γλώσσης αὐτῶν· οὗτος ὁ φαυλισµὸς αὐτῶν ἐν γῇ Αἰγύπτῳ.
8:1 Εἰς κόλπον αὐτῶν ὡς γῆ, ὡς ἀετὸς ἐπ’ οἶκον κυρίου, ἀνθ’ ὧν παρέβησαν τὴν διαθήκην µου καὶ κατὰ τοῦ νόµου µου ἠσέβησαν.
8:2 ἐµὲ κεκράξονται Ὁ θεός, ἐγνώκαµέν σε.
8:3 ὅτι Ισραηλ ἀπεστρέψατο ἀγαθά, ἐχθρὸν κατεδίωξαν.
8:4 ἑαυτοῖς ἐβασίλευσαν καὶ οὐ δι’ ἐµοῦ, ἦρξαν καὶ οὐκ ἐγνώρισάν µοι· τὸ ἀργύριον αὐτῶν καὶ τὸ χρυσίον αὐτῶν ἐποίησαν ἑαυτοῖς εἴδωλα, ὅπως ἐξολεθρευθῶσιν.
8:5 ἀπότριψαι τὸν µόσχον σου, Σαµάρεια· παρωξύνθη ὁ θυµός µου ἐπ’ αὐτούς· ἕως τίνος οὐ µὴ δύνωνται καθαρισθῆναι (6) ἐν τῷ Ισραηλ;
8:6 καὶ αὐτὸ τέκτων ἐποίησεν, καὶ οὐ θεός ἐστιν· διότι πλανῶν ἦν ὁ µόσχος σου, Σαµάρεια.
8:7 ὅτι ἀνεµόφθορα ἔσπειραν, καὶ ἡ καταστροφὴ αὐτῶν ἐκδέξεται αὐτά· δράγµα οὐκ ἔχον ἰσχὺν τοῦ ποιῆσαι ἄλευρον· ἐὰν δὲ καὶ ποιήσῃ, ἀλλότριοι καταφάγονται αὐτό.
8:8 κατεπόθη Ισραηλ, νῦν ἐγένετο ἐν τοῖς ἔθνεσιν ὡς σκεῦος ἄχρηστον.
8:9 ὅτι αὐτοὶ ἀνέβησαν εἰς Ἀσσυρίους· ἀνέθαλεν καθ’ ἑαυτὸν Εφραιµ, δῶρα ἠγάπησαν·
8:10 διὰ τοῦτο παραδοθήσονται ἐν τοῖς ἔθνεσιν. νῦν εἰσδέξοµαι αὐτούς, καὶ κοπάσουσιν µικρὸν τοῦ χρίειν βασιλέα καὶ ἄρχοντας.
8:11 ὅτι ἐπλήθυνεν Εφραιµ θυσιαστήρια, εἰς ἁµαρτίας ἐγένοντο αὐτῷ θυσιαστήρια ἠγαπηµένα.
8:12 καταγράψω αὐτῷ πλῆθος καὶ τὰ νόµιµα αὐτοῦ, εἰς ἀλλότρια ἐλογίσθησαν θυσιαστήρια τὰ ἠγαπηµένα.
8:13 διότι ἐὰν θύσωσιν θυσίαν καὶ φάγωσιν κρέα, κύριος οὐ προσδέξεται αὐτά· νῦν µνησθήσεται τὰς ἀδικίας αὐτῶν καὶ ἐκδικήσει τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν· αὐτοὶ εἰς Αἴγυπτον ἀπέστρεψαν καὶ ἐν Ἀσσυρίοις ἀκάθαρτα φάγονται.
8:14 καὶ ἐπελάθετο Ισραηλ τοῦ ποιήσαντος αὐτὸν καὶ ᾠκοδόµησαν τεµένη, καὶ Ιουδας ἐπλήθυνεν πόλεις τετειχισµένας· καὶ ἐξαποστελῶ πῦρ εἰς τὰς πόλεις αὐτοῦ, καὶ καταφάγεται τὰ θεµέλια αὐτῶν.
9:1 Μὴ χαῖρε, Ισραηλ, µηδὲ εὐφραίνου καθὼς οἱ λαοί· διότι ἐπόρνευσας ἀπὸ τοῦ θεοῦ σου, ἠγάπησας δόµατα ἐπὶ πάντα ἅλωνα σίτου.
9:2 ἅλων καὶ ληνὸς οὐκ ἔγνω αὐτούς, καὶ ὁ οἶνος ἐψεύσατο αὐτούς.
9:3 οὐ κατῴκησαν ἐν τῇ γῇ τοῦ κυρίου· κατῴκησεν Εφραιµ εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἐν Ἀσσυρίοις ἀκάθαρτα φάγονται.
9:4 οὐκ ἔσπεισαν τῷ κυρίῳ οἶνον καὶ οὐχ ἥδυναν αὐτῷ· αἱ θυσίαι αὐτῶν ὡς ἄρτος πένθους αὐτοῖς, πάντες οἱ ἔσθοντες αὐτὰ µιανθήσονται, διότι οἱ ἄρτοι αὐτῶν ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν οὐκ εἰσελεύσονται εἰς τὸν οἶκον κυρίου.
9:5 τί ποιήσετε ἐν ἡµέρᾳ πανηγύρεως καὶ ἐν ἡµέρᾳ ἑορτῆς τοῦ κυρίου;
9:6 διὰ τοῦτο ἰδοὺ πορεύσονται ἐκ ταλαιπωρίας Αἰγύπτου, καὶ ἐκδέξεται αὐτοὺς Μέµφις, καὶ θάψει αὐτοὺς Μαχµας· τὸ ἀργύριον αὐτῶν ὄλεθρος κληρονοµήσει, ἄκανθαι ἐν τοῖς σκηνώµασιν αὐτῶν.
9:7 ἥκασιν αἱ ἡµέραι τῆς ἐκδικήσεως, ἥκασιν αἱ ἡµέραι τῆς ἀνταποδόσεώς σου, καὶ κακωθήσεται Ισραηλ ὥσπερ ὁ προφήτης ὁ παρεξεστηκώς, ἄνθρωπος ὁ πνευµατοφόρος· ὑπὸ τοῦ πλήθους τῶν ἀδικιῶν σου ἐπληθύνθη µανία σου.
9:8 σκοπὸς Εφραιµ µετὰ θεοῦ· προφήτης, παγὶς σκολιὰ ἐπὶ πάσας τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ· µανίαν ἐν οἴκῳ κυρίου κατέπηξαν.
9:9 ἐφθάρησαν κατὰ τὰς ἡµέρας τοῦ βουνοῦ· µνησθήσεται ἀδικίας αὐτοῦ, ἐκδικήσει ἁµαρτίας αὐτοῦ.
9:10 Ὡς σταφυλὴν ἐν ἐρήµῳ εὗρον τὸν Ισραηλ καὶ ὡς σκοπὸν ἐν συκῇ πρόιµον εἶδον πατέρας αὐτῶν· αὐτοὶ εἰσῆλθον πρὸς τὸν Βεελφεγωρ καὶ ἀπηλλοτριώθησαν εἰς αἰσχύνην, καὶ ἐγένοντο οἱ ἠγαπηµένοι ὡς οἱ ἐβδελυγµένοι.
9:11 Εφραιµ ὡς ὄρνεον ἐξεπετάσθη, αἱ δόξαι αὐτῶν ἐκ τόκων καὶ ὠδίνων καὶ συλλήµψεων·
9:12 διότι καὶ ἐὰν ἐκθρέψωσιν τὰ τέκνα αὐτῶν, ἀτεκνωθήσονται ἐξ ἀνθρώπων· διότι καὶ οὐαὶ αὐτοῖς ἐστιν, σάρξ µου ἐξ αὐτῶν.
9:13 Εφραιµ, ὃν τρόπον εἶδον, εἰς θήραν παρέστησαν τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ Εφραιµ τοῦ ἐξαγαγεῖν εἰς ἀποκέντησιν τὰ τέκνα αὐτοῦ.
9:14 δὸς αὐτοῖς, κύριε· τί δώσεις αὐτοῖς; δὸς αὐτοῖς µήτραν ἀτεκνοῦσαν καὶ µαστοὺς ξηρούς.
9:15 πᾶσαι αἱ κακίαι αὐτῶν εἰς Γαλγαλ, ὅτι ἐκεῖ αὐτοὺς ἐµίσησα· διὰ τὰς κακίας τῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτῶν ἐκ τοῦ οἴκου µου ἐκβαλῶ αὐτούς, οὐ µὴ προσθήσω τοῦ ἀγαπῆσαι αὐτούς· πάντες οἱ ἄρχοντες αὐτῶν ἀπειθοῦντες.
9:16 ἐπόνεσεν Εφραιµ, τὰς ῥίζας αὐτοῦ ἐξηράνθη, καρπὸν οὐκέτι µὴ ἐνέγκῃ· διότι καὶ ἐὰν γεννήσωσιν, ἀποκτενῶ τὰ ἐπιθυµήµατα κοιλίας αὐτῶν.
9:17 ἀπώσεται αὐτοὺς ὁ θεός, ὅτι οὐκ εἰσήκουσαν αὐτοῦ, καὶ ἔσονται πλανῆται ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
10:1 Ἄµπελος εὐκληµατοῦσα Ισραηλ, ὁ καρπὸς αὐτῆς εὐθηνῶν· κατὰ τὸ πλῆθος τῶν καρπῶν αὐτοῦ ἐπλήθυνεν τὰ θυσιαστήρια, κατὰ τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς αὐτοῦ ᾠκοδόµησεν στήλας.
10:2 ἐµέρισαν καρδίας αὐτῶν, νῦν ἀφανισθήσονται· αὐτὸς κατασκάψει τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν, ταλαιπωρήσουσιν αἱ στῆλαι αὐτῶν.
10:3 διότι νῦν ἐροῦσιν Οὐκ ἔστιν βασιλεὺς ἡµῖν, ὅτι οὐκ ἐφοβήθηµεν τὸν κύριον, ὁ δὲ βασιλεὺς τί ποιήσει ἡµῖν;
10:4 λαλῶν ῥήµατα προφάσεις ψευδεῖς διαθήσεται διαθήκην· ἀνατελεῖ ὡς ἄγρωστις κρίµα ἐπὶ χέρσον ἀγροῦ.
10:5 τῷ µόσχῳ τοῦ οἴκου Ων παροικήσουσιν οἱ κατοικοῦντες Σαµάρειαν, ὅτι ἐπένθησεν ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐπ’ αὐτόν· καὶ καθὼς παρεπίκραναν αὐτόν, ἐπιχαροῦνται ἐπὶ τὴν δόξαν αὐτοῦ, ὅτι µετῳκίσθη ἀπ’ αὐτοῦ.
10:6 καὶ αὐτὸν εἰς Ἀσσυρίους δήσαντες ἀπήνεγκαν ξένια τῷ βασιλεῖ Ιαριµ· ἐν δόµατι Εφραιµ δέξεται, καὶ αἰσχυνθήσεται Ισραηλ ἐν τῇ βουλῇ αὐτοῦ.
10:7 ἀπέρριψεν Σαµάρεια βασιλέα αὐτῆς ὡς φρύγανον ἐπὶ προσώπου ὕδατος.
10:8 καὶ ἐξαρθήσονται βωµοὶ Ων, ἁµαρτήµατα τοῦ Ισραηλ· ἄκανθαι καὶ τρίβολοι ἀναβήσονται ἐπὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν· καὶ ἐροῦσιν τοῖς ὄρεσιν Καλύψατε ἡµᾶς, καὶ τοῖς βουνοῖς Πέσατε ἐφ’ ἡµᾶς.
10:9 Ἀφ’ οὗ οἱ βουνοί, ἥµαρτεν Ισραηλ, ἐκεῖ ἔστησαν· οὐ µὴ καταλάβῃ αὐτοὺς ἐν τῷ βουνῷ πόλεµος ἐπὶ τὰ τέκνα ἀδικίας;
10:10 ἦλθεν παιδεῦσαι αὐτούς, καὶ συναχθήσονται ἐπ’ αὐτοὺς λαοὶ ἐν τῷ παιδεύεσθαι αὐτοὺς ἐν ταῖς δυσὶν ἀδικίαις αὐτῶν.
10:11 Εφραιµ δάµαλις δεδιδαγµένη ἀγαπᾶν νεῖκος, ἐγὼ δὲ ἐπελεύσοµαι ἐπὶ τὸ κάλλιστον τοῦ τραχήλου αὐτῆς· ἐπιβιβῶ Εφραιµ καὶ παρασιωπήσοµαι Ιουδαν, ἐνισχύσει αὐτῷ Ιακωβ.
10:12 σπείρατε ἑαυτοῖς εἰς δικαιοσύνην, τρυγήσατε εἰς καρπὸν ζωῆς, φωτίσατε ἑαυτοῖς φῶς γνώσεως, ἐκζητήσατε τὸν κύριον ἕως τοῦ ἐλθεῖν γενήµατα δικαιοσύνης ὑµῖν.
10:13 ἵνα τί παρεσιωπήσατε ἀσέβειαν καὶ τὰς ἀδικίας αὐτῆς ἐτρυγήσατε, ἐφάγετε καρπὸν ψευδῆ; ὅτι ἤλπισας ἐν τοῖς ἅρµασίν σου, ἐν πλήθει δυνάµεώς σου.
10:14 καὶ ἐξαναστήσεται ἀπώλεια ἐν τῷ λαῷ σου, καὶ πάντα τὰ περιτετειχισµένα σου οἰχήσεται· ὡς ἄρχων Σαλαµαν ἐκ τοῦ οἴκου Ιεροβααλ ἐν ἡµέραις πολέµου µητέρα ἐπὶ τέκνοις ἠδάφισαν.
10:15 οὕτως ποιήσω ὑµῖν, οἶκος τοῦ Ισραηλ, ἀπὸ προσώπου κακιῶν ὑµῶν· ὄρθρου ἀπερρίφησαν, ἀπερρίφη βασιλεὺς Ισραηλ.
11:1 Διότι νήπιος Ισραηλ, καὶ ἐγὼ ἠγάπησα αὐτὸν καὶ ἐξ Αἰγύπτου µετεκάλεσα τὰ τέκνα αὐτοῦ.
11:2 καθὼς µετεκάλεσα αὐτούς, οὕτως ἀπῴχοντο ἐκ προσώπου µου· αὐτοὶ τοῖς Βααλιµ ἔθυον καὶ τοῖς γλυπτοῖς ἐθυµίων.
11:3 καὶ ἐγὼ συνεπόδισα τὸν Εφραιµ, ἀνέλαβον αὐτὸν ἐπὶ τὸν βραχίονά µου, καὶ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι ἴαµαι αὐτούς.
11:4 ἐν διαφθορᾷ ἀνθρώπων ἐξέτεινα αὐτοὺς ἐν δεσµοῖς ἀγαπήσεώς µου καὶ ἔσοµαι αὐτοῖς ὡς ῥαπίζων ἄνθρωπος ἐπὶ τὰς σιαγόνας αὐτοῦ· καὶ ἐπιβλέψοµαι πρὸς αὐτόν, δυνήσοµαι αὐτῷ.
11:5 κατῴκησεν Εφραιµ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ Ασσουρ αὐτὸς βασιλεὺς αὐτοῦ, ὅτι οὐκ ἠθέλησεν ἐπιστρέψαι.
11:6 καὶ ἠσθένησεν ῥοµφαία ἐν ταῖς πόλεσιν αὐτοῦ καὶ κατέπαυσεν ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ, καὶ φάγονται ἐκ τῶν διαβουλίων αὐτῶν.
11:7 καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐπικρεµάµενος ἐκ τῆς κατοικίας αὐτοῦ, καὶ ὁ θεὸς ἐπὶ τὰ τίµια αὐτοῦ θυµωθήσεται, καὶ οὐ µὴ ὑψώσῃ αὐτόν.
11:8 τί σε διαθῶ, Εφραιµ; ὑπερασπιῶ σου, Ισραηλ; τί σε διαθῶ; ὡς Αδαµα θήσοµαί σε καὶ ὡς Σεβωιµ; µετεστράφη ἡ καρδία µου ἐν τῷ αὐτῷ, συνεταράχθη ἡ µεταµέλειά µου.
11:9 οὐ µὴ ποιήσω κατὰ τὴν ὀργὴν τοῦ θυµοῦ µου, οὐ µὴ ἐγκαταλίπω τοῦ ἐξαλειφθῆναι τὸν Εφραιµ· διότι θεὸς ἐγώ εἰµι καὶ οὐκ ἄνθρωπος· ἐν σοὶ ἅγιος, καὶ οὐκ εἰσελεύσοµαι εἰς πόλιν.
11:10 ὀπίσω κυρίου πορεύσοµαι· ὡς λέων ἐρεύξεται, ὅτι αὐτὸς ὠρύσεται, καὶ ἐκστήσονται τέκνα ὑδάτων.
11:11 καὶ ἐκστήσονται ὡς ὄρνεον ἐξ Αἰγύπτου καὶ ὡς περιστερὰ ἐκ γῆς Ἀσσυρίων· καὶ ἀποκαταστήσω αὐτοὺς εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν, λέγει κύριος.
11:12 Ἐκύκλωσέν µε ἐν ψεύδει Εφραιµ καὶ ἐν ἀσεβείαις οἶκος Ισραηλ καὶ Ιουδα. νῦν ἔγνω αὐτοὺς ὁ θεός, καὶ λαὸς ἅγιος κεκλήσεται θεοῦ.
12:1 ὁ δὲ Εφραιµ πονηρὸν πνεῦµα, ἐδίωξεν καύσωνα ὅλην τὴν ἡµέραν· κενὰ καὶ µάταια ἐπλήθυνεν καὶ διαθήκην µετὰ Ἀσσυρίων διέθετο, καὶ ἔλαιον εἰς Αἴγυπτον ἐνεπορεύετο.
12:2 καὶ κρίσις τῷ κυρίῳ πρὸς Ιουδαν τοῦ ἐκδικῆσαι τὸν Ιακωβ κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ, καὶ κατὰ τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτοῦ ἀνταποδώσει αὐτῷ.
12:3 ἐν τῇ κοιλίᾳ ἐπτέρνισεν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἐν κόποις αὐτοῦ ἐνίσχυσεν πρὸς θεὸν
12:4 καὶ ἐνίσχυσεν µετὰ ἀγγέλου καὶ ἠδυνάσθη· ἔκλαυσαν καὶ ἐδεήθησάν µου, ἐν τῷ οἴκῳ Ων εὕροσάν µε, καὶ ἐκεῖ ἐλαλήθη πρὸς αὐτόν.
12:5 ὁ δὲ κύριος ὁ θεὸς ὁ παντοκράτωρ ἔσται µνηµόσυνον αὐτοῦ.
12:6 καὶ σὺ ἐν θεῷ σου ἐπιστρέψεις· ἔλεον καὶ κρίµα φυλάσσου καὶ ἔγγιζε πρὸς τὸν θεόν σου διὰ παντός.
12:7 Χανααν ἐν χειρὶ αὐτοῦ ζυγὸς ἀδικίας, καταδυναστεύειν ἠγάπησε.
12:8 καὶ εἶπεν Εφραιµ Πλὴν πεπλούτηκα, εὕρηκα ἀναψυχὴν ἐµαυτῷ. πάντες οἱ πόνοι αὐτοῦ οὐχ εὑρεθήσονται αὐτῷ δι’ ἀδικίας, ἃς ἥµαρτεν.
12:9 ἐγὼ δὲ κύριος ὁ θεός σου ἀνήγαγόν σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἔτι κατοικιῶ σε ἐν σκηναῖς καθὼς ἡµέρᾳ ἑορτῆς.
12:10 καὶ λαλήσω πρὸς προφήτας, καὶ ἐγὼ ὁράσεις ἐπλήθυνα καὶ ἐν χερσὶν προφητῶν ὡµοιώθην.
12:11 εἰ µὴ Γαλααδ ἔστιν· ἄρα ψευδεῖς ἦσαν ἐν Γαλγαλ ἄρχοντες θυσιάζοντες, καὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν ὡς χελῶναι ἐπὶ χέρσον ἀγροῦ.
12:12 καὶ ἀνεχώρησεν Ιακωβ εἰς πεδίον Συρίας, καὶ ἐδούλευσεν Ισραηλ ἐν γυναικὶ καὶ ἐν γυναικὶ ἐφυλάξατο.
12:13 καὶ ἐν προφήτῃ ἀνήγαγεν κύριος τὸν Ισραηλ ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ἐν προφήτῃ διεφυλάχθη.
12:14 ἐθύµωσεν Εφραιµ καὶ παρώργισεν, καὶ τὸ αἷµα αὐτοῦ ἐπ’ αὐτὸν ἐκχυθήσεται, καὶ τὸν ὀνειδισµὸν αὐτοῦ ἀνταποδώσει αὐτῷ κύριος.
13:1 Κατὰ τὸν λόγον Εφραιµ δικαιώµατα αὐτὸς ἔλαβεν ἐν τῷ Ισραηλ καὶ ἔθετο αὐτὰ τῇ Βααλ καὶ ἀπέθανεν.
13:2 καὶ προσέθετο τοῦ ἁµαρτάνειν ἔτι, καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς χώνευµα ἐκ τοῦ ἀργυρίου αὐτῶν κατ’ εἰκόνα εἰδώλων, ἔργα τεκτόνων συντετελεσµένα αὐτοῖς· αὐτοὶ λέγουσιν Θύσατε ἀνθρώπους, µόσχοι γὰρ ἐκλελοίπασιν.
13:3 διὰ τοῦτο ἔσονται ὡς νεφέλη πρωινὴ καὶ ὡς δρόσος ὀρθρινὴ πορευοµένη, ὥσπερ χνοῦς ἀποφυσώµενος ἀφ’ ἅλωνος καὶ ὡς ἀτµὶς ἀπὸ ἀκρίδων.
13:4 ἐγὼ δὲ κύριος ὁ θεός σου στερεῶν οὐρανὸν καὶ κτίζων γῆν, οὗ αἱ χεῖρες ἔκτισαν πᾶσαν τὴν στρατιὰν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ οὐ παρέδειξά σοι αὐτὰ τοῦ πορεύεσθαι ὀπίσω αὐτῶν· καὶ ἐγὼ ἀνήγαγόν σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ θεὸν πλὴν ἐµοῦ οὐ γνώσῃ, καὶ σῴζων οὐκ ἔστιν πάρεξ ἐµοῦ.
13:5 ἐγὼ ἐποίµαινόν σε ἐν τῇ ἐρήµῳ ἐν γῇ ἀοικήτῳ (6) κατὰ τὰς νοµὰς αὐτῶν.
13:6 καὶ ἐνεπλήσθησαν εἰς πλησµονήν, καὶ ὑψώθησαν αἱ καρδίαι αὐτῶν· ἕνεκα τούτου ἐπελάθοντό µου.
13:7 καὶ ἔσοµαι αὐτοῖς ὡς πανθὴρ καὶ ὡς πάρδαλις κατὰ τὴν ὁδὸν Ἀσσυρίων·
13:8 ἀπαντήσοµαι αὐτοῖς ὡς ἄρκος ἀπορουµένη καὶ διαρρήξω συγκλεισµὸν καρδίας αὐτῶν, καὶ καταφάγονται αὐτοὺς ἐκεῖ σκύµνοι δρυµοῦ, θηρία ἀγροῦ διασπάσει αὐτούς.
13:9 τῇ διαφθορᾷ σου, Ισραηλ, τίς βοηθήσει;
13:10 ποῦ ὁ βασιλεύς σου οὗτος; καὶ διασωσάτω σε ἐν πάσαις ταῖς πόλεσίν σου· κρινάτω σε ὃν εἶπας Δός µοι βασιλέα καὶ ἄρχοντα.
13:11 καὶ ἔδωκά σοι βασιλέα ἐν ὀργῇ µου καὶ ἔσχον ἐν τῷ θυµῷ µου
13:12 συστροφὴν ἀδικίας. Εφραιµ, ἐγκεκρυµµένη ἡ ἁµαρτία αὐτοῦ.
13:13 ὠδῖνες ὡς τικτούσης ἥξουσιν αὐτῷ· οὗτος ὁ υἱός σου οὐ φρόνιµος, διότι οὐ µὴ ὑποστῇ ἐν συντριβῇ τέκνων. (14) ἐκ χειρὸς ᾅδου ῥύσοµαι αὐτοὺς καὶ ἐκ θανάτου λυτρώσοµαι αὐτούς·
13:14 ποῦ ἡ δίκη σου, θάνατε; ποῦ τὸ κέντρον σου, ᾅδη; παράκλησις κέκρυπται ἀπὸ ὀφθαλµῶν µου.
13:15 διότι οὗτος ἀνὰ µέσον ἀδελφῶν διαστελεῖ. ἐπάξει ἄνεµον καύσωνα κύριος ἐκ τῆς ἐρήµου ἐπ’ αὐτόν, καὶ ἀναξηρανεῖ τὰς φλέβας αὐτοῦ, ἐξερηµώσει τὰς πηγὰς αὐτοῦ· αὐτὸς καταξηρανεῖ τὴν γῆν αὐτοῦ καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ ἐπιθυµητὰ αὐτοῦ.
14:1 ἀφανισθήσεται Σαµάρεια, ὅτι ἀντέστη πρὸς τὸν θεὸν αὐτῆς· ἐν ῥοµφαίᾳ πεσοῦνται αὐτοί, καὶ τὰ ὑποτίτθια αὐτῶν ἐδαφισθήσονται, καὶ αἱ ἐν γαστρὶ ἔχουσαι αὐτῶν διαρραγήσονται.
14:2 Ἐπιστράφητι, Ισραηλ, πρὸς κύριον τὸν θεόν σου, διότι ἠσθένησας ἐν ταῖς ἀδικίαις σου.
14:3 λάβετε µεθ’ ἑαυτῶν λόγους καὶ ἐπιστράφητε πρὸς κύριον τὸν θεὸν ὑµῶν· εἴπατε αὐτῷ ὅπως µὴ λάβητε ἀδικίαν καὶ λάβητε ἀγαθά, καὶ ἀνταποδώσοµεν καρπὸν χειλέων ἡµῶν.
14:4 Ασσουρ οὐ µὴ σώσῃ ἡµᾶς, ἐφ’ ἵππον οὐκ ἀναβησόµεθα· οὐκέτι µὴ εἴπωµεν Θεοὶ ἡµῶν, τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν ἡµῶν· ὁ ἐν σοὶ ἐλεήσει ὀρφανόν.
14:5 ἰάσοµαι τὰς κατοικίας αὐτῶν, ἀγαπήσω αὐτοὺς ὁµολόγως, ὅτι ἀπέστρεψεν ἡ ὀργή µου ἀπ’ αὐτῶν.
14:6 ἔσοµαι ὡς δρόσος τῷ Ισραηλ, ἀνθήσει ὡς κρίνον καὶ βαλεῖ τὰς ῥίζας αὐτοῦ ὡς ὁ Λίβανος·
14:7 πορεύσονται οἱ κλάδοι αὐτοῦ, καὶ ἔσται ὡς ἐλαία κατάκαρπος, καὶ ἡ ὀσφρασία αὐτοῦ ὡς Λιβάνου·
14:8 ἐπιστρέψουσιν καὶ καθιοῦνται ὑπὸ τὴν σκέπην αὐτοῦ, ζήσονται καὶ µεθυσθήσονται σίτῳ· καὶ ἐξανθήσει ὡς ἄµπελος τὸ µνηµόσυνον αὐτοῦ, ὡς οἶνος Λιβάνου. (9) τῷ Εφραιµ,
14:9 τί αὐτῷ ἔτι καὶ εἰδώλοις; ἐγὼ ἐταπείνωσα αὐτόν, καὶ ἐγὼ κατισχύσω αὐτόν· ἐγὼ ὡς ἄρκευθος πυκάζουσα, ἐξ ἐµοῦ ὁ καρπός σου εὕρηται.
14:10 τίς σοφὸς καὶ συνήσει ταῦτα; ἢ συνετὸς καὶ ἐπιγνώσεται αὐτά; διότι εὐθεῖαι αἱ ὁδοὶ τοῦ κυρίου, καὶ δίκαιοι πορεύσονται ἐν αὐταῖς, οἱ δὲ ἀσεβεῖς ἀσθενήσουσιν ἐν αὐταῖς.