1:2 Ἄκουε, οὐρανέ, καὶ ἐνωτίζου, γῆ, ὅτι κύριος ἐλάλησεν· υἱοὺς ἐγέννησα καὶ ὕψωσα, αὐτοὶ δέ µε ἠθέτησαν.
1:3 ἔγνω βοῦς τὸν κτησάµενον καὶ ὄνος τὴν φάτνην τοῦ κυρίου αὐτοῦ· Ισραηλ δέ µε οὐκ ἔγνω, καὶ ὁ λαός µε οὐ συνῆκεν.
1:4 οὐαὶ ἔθνος ἁµαρτωλόν, λαὸς πλήρης ἁµαρτιῶν, σπέρµα πονηρόν, υἱοὶ ἄνοµοι· ἐγκατελίπατε τὸν κύριον καὶ παρωργίσατε τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ.
1:5 τί ἔτι πληγῆτε προστιθέντες ἀνοµίαν; πᾶσα κεφαλὴ εἰς πόνον καὶ πᾶσα καρδία εἰς λύπην.
1:6 ἀπὸ ποδῶν ἕως κεφαλῆς οὔτε τραῦµα οὔτε µώλωψ οὔτε πληγὴ φλεγµαίνουσα, οὐκ ἔστιν µάλαγµα ἐπιθεῖναι οὔτε ἔλαιον οὔτε καταδέσµους.
1:7 ἡ γῆ ὑµῶν ἔρηµος, αἱ πόλεις ὑµῶν πυρίκαυστοι· τὴν χώραν ὑµῶν ἐνώπιον ὑµῶν ἀλλότριοι κατεσθίουσιν αὐτήν, καὶ ἠρήµωται κατεστραµµένη ὑπὸ λαῶν ἀλλοτρίων.
1:8 ἐγκαταλειφθήσεται ἡ θυγάτηρ Σιων ὡς σκηνὴ ἐν ἀµπελῶνι καὶ ὡς ὀπωροφυλάκιον ἐν σικυηράτῳ, ὡς πόλις πολιορκουµένη·
1:9 καὶ εἰ µὴ κύριος σαβαωθ ἐγκατέλιπεν ἡµῖν σπέρµα, ὡς Σοδοµα ἂν ἐγενήθηµεν καὶ ὡς Γοµορρα ἂν ὡµοιώθηµεν.
1:10 Ἀκούσατε λόγον κυρίου, ἄρχοντες Σοδοµων· προσέχετε νόµον θεοῦ, λαὸς Γοµορρας.
1:11 τί µοι πλῆθος τῶν θυσιῶν ὑµῶν; λέγει κύριος· πλήρης εἰµὶ ὁλοκαυτωµάτων κριῶν καὶ στέαρ ἀρνῶν καὶ αἷµα ταύρων καὶ τράγων οὐ βούλοµαι,
1:12 οὐδ’ ἐὰν ἔρχησθε ὀφθῆναί µοι. τίς γὰρ ἐξεζήτησεν ταῦτα ἐκ τῶν χειρῶν ὑµῶν; πατεῖν τὴν αὐλήν µου
1:13 οὐ προσθήσεσθε· ἐὰν φέρητε σεµίδαλιν, µάταιον· θυµίαµα βδέλυγµά µοί ἐστιν· τὰς νουµηνίας ὑµῶν καὶ τὰ σάββατα καὶ ἡµέραν µεγάλην οὐκ ἀνέχοµαι· νηστείαν καὶ ἀργίαν
1:14 καὶ τὰς νουµηνίας ὑµῶν καὶ τὰς ἑορτὰς ὑµῶν µισεῖ ἡ ψυχή µου· ἐγενήθητέ µοι εἰς πλησµονήν, οὐκέτι ἀνήσω τὰς ἁµαρτίας ὑµῶν.
1:15 ὅταν τὰς χεῖρας ἐκτείνητε πρός µε, ἀποστρέψω τοὺς ὀφθαλµούς µου ἀφ’ ὑµῶν, καὶ ἐὰν πληθύνητε τὴν δέησιν, οὐκ εἰσακούσοµαι ὑµῶν· αἱ γὰρ χεῖρες ὑµῶν αἵµατος πλήρεις.
1:16 λούσασθε, καθαροὶ γένεσθε, ἀφέλετε τὰς πονηρίας ἀπὸ τῶν ψυχῶν ὑµῶν ἀπέναντι τῶν ὀφθαλµῶν µου, παύσασθε ἀπὸ τῶν πονηριῶν ὑµῶν,
1:17 µάθετε καλὸν ποιεῖν, ἐκζητήσατε κρίσιν, ῥύσασθε ἀδικούµενον, κρίνατε ὀρφανῷ καὶ δικαιώσατε χήραν·
1:18 καὶ δεῦτε καὶ διελεγχθῶµεν, λέγει κύριος, καὶ ἐὰν ὦσιν αἱ ἁµαρτίαι ὑµῶν ὡς φοινικοῦν, ὡς χιόνα λευκανῶ, ἐὰν δὲ ὦσιν ὡς κόκκινον, ὡς ἔριον λευκανῶ.
1:19 καὶ ἐὰν θέλητε καὶ εἰσακούσητέ µου, τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς φάγεσθε·
1:20 ἐὰν δὲ µὴ θέλητε µηδὲ εἰσακούσητέ µου, µάχαιρα ὑµᾶς κατέδεται· τὸ γὰρ στόµα κυρίου ἐλάλησεν ταῦτα.
1:21 Πῶς ἐγένετο πόρνη πόλις πιστὴ Σιων, πλήρης κρίσεως, ἐν ᾗ δικαιοσύνη ἐκοιµήθη ἐν αὐτῇ, νῦν δὲ φονευταί.
1:22 τὸ ἀργύριον ὑµῶν ἀδόκιµον· οἱ κάπηλοί σου µίσγουσι τὸν οἶνον ὕδατι·
1:23 οἱ ἄρχοντές σου ἀπειθοῦσιν, κοινωνοὶ κλεπτῶν, ἀγαπῶντες δῶρα, διώκοντες ἀνταπόδοµα, ὀρφανοῖς οὐ κρίνοντες καὶ κρίσιν χηρῶν οὐ προσέχοντες.
1:24 διὰ τοῦτο τάδε λέγει ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ Οὐαὶ οἱ ἰσχύοντες Ισραηλ· οὐ παύσεται γάρ µου ὁ θυµὸς ἐν τοῖς ὑπεναντίοις, καὶ κρίσιν ἐκ τῶν ἐχθρῶν µου ποιήσω.
1:25 καὶ ἐπάξω τὴν χεῖρά µου ἐπὶ σὲ καὶ πυρώσω σε εἰς καθαρόν, τοὺς δὲ ἀπειθοῦντας ἀπολέσω καὶ ἀφελῶ πάντας ἀνόµους ἀπὸ σοῦ καὶ πάντας ὑπερηφάνους ταπεινώσω.
1:26 καὶ ἐπιστήσω τοὺς κριτάς σου ὡς τὸ πρότερον καὶ τοὺς συµβούλους σου ὡς τὸ ἀπ’ ἀρχῆς· καὶ µετὰ ταῦτα κληθήσῃ Πόλις δικαιοσύνης, µητρόπολις πιστὴ Σιων.
1:27 µετὰ γὰρ κρίµατος σωθήσεται ἡ αἰχµαλωσία αὐτῆς καὶ µετὰ ἐλεηµοσύνης·
1:28 καὶ συντριβήσονται οἱ ἄνοµοι καὶ οἱ ἁµαρτωλοὶ ἅµα, καὶ οἱ ἐγκαταλείποντες τὸν κύριον συντελεσθήσονται.
1:29 διότι αἰσχυνθήσονται ἐπὶ τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, ἃ αὐτοὶ ἠβούλοντο, καὶ ἐπῃσχύνθησαν ἐπὶ τοῖς κήποις αὐτῶν, ἃ ἐπεθύµησαν·
1:30 ἔσονται γὰρ ὡς τερέβινθος ἀποβεβληκυῖα τὰ φύλλα καὶ ὡς παράδεισος ὕδωρ µὴ ἔχων·
1:31 καὶ ἔσται ἡ ἰσχὺς αὐτῶν ὡς καλάµη στιππύου καὶ αἱ ἐργασίαι αὐτῶν ὡς σπινθῆρες πυρός, καὶ κατακαυθήσονται οἱ ἄνοµοι καὶ οἱ ἁµαρτωλοὶ ἅµα, καὶ οὐκ ἔσται ὁ σβέσων.
2:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ησαιαν υἱὸν Αµως περὶ τῆς Ιουδαίας καὶ περὶ Ιερουσαληµ.
2:2 Ὅτι ἔσται ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡµέραις ἐµφανὲς τὸ ὄρος κυρίου καὶ ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ ἐπ’ ἄκρων τῶν ὀρέων καὶ ὑψωθήσεται ὑπεράνω τῶν βουνῶν· καὶ ἥξουσιν ἐπ’ αὐτὸ πάντα τὰ ἔθνη,
2:3 καὶ πορεύσονται ἔθνη πολλὰ καὶ ἐροῦσιν Δεῦτε καὶ ἀναβῶµεν εἰς τὸ ὄρος κυρίου καὶ εἰς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ Ιακωβ, καὶ ἀναγγελεῖ ἡµῖν τὴν ὁδὸν αὐτοῦ, καὶ πορευσόµεθα ἐν αὐτῇ· ἐκ γὰρ Σιων ἐξελεύσεται νόµος καὶ λόγος κυρίου ἐξ Ιερουσαληµ.
2:4 καὶ κρινεῖ ἀνὰ µέσον τῶν ἐθνῶν καὶ ἐλέγξει λαὸν πολύν, καὶ συγκόψουσιν τὰς µαχαίρας αὐτῶν εἰς ἄροτρα καὶ τὰς ζιβύνας αὐτῶν εἰς δρέπανα, καὶ οὐ λήµψεται ἔτι ἔθνος ἐπ’ ἔθνος µάχαιραν, καὶ οὐ µὴ µάθωσιν ἔτι πολεµεῖν.
2:5 Καὶ νῦν, ὁ οἶκος τοῦ Ιακωβ, δεῦτε πορευθῶµεν τῷ φωτὶ κυρίου.
2:6 ἀνῆκεν γὰρ τὸν λαὸν αὐτοῦ τὸν οἶκον τοῦ Ισραηλ, ὅτι ἐνεπλήσθη ὡς τὸ ἀπ’ ἀρχῆς ἡ χώρα αὐτῶν κληδονισµῶν ὡς ἡ τῶν ἀλλοφύλων, καὶ τέκνα πολλὰ ἀλλόφυλα ἐγενήθη αὐτοῖς.
2:7 ἐνεπλήσθη γὰρ ἡ χώρα αὐτῶν ἀργυρίου καὶ χρυσίου, καὶ οὐκ ἦν ἀριθµὸς τῶν θησαυρῶν αὐτῶν· καὶ ἐνεπλήσθη ἡ γῆ ἵππων, καὶ οὐκ ἦν ἀριθµὸς τῶν ἁρµάτων αὐτῶν·
2:8 καὶ ἐνεπλήσθη ἡ γῆ βδελυγµάτων τῶν ἔργων τῶν χειρῶν αὐτῶν, καὶ προσεκύνησαν οἷς ἐποίησαν οἱ δάκτυλοι αὐτῶν·
2:9 καὶ ἔκυψεν ἄνθρωπος, καὶ ἐταπεινώθη ἀνήρ, καὶ οὐ µὴ ἀνήσω αὐτούς.
2:10 καὶ νῦν εἰσέλθετε εἰς τὰς πέτρας καὶ κρύπτεσθε εἰς τὴν γῆν ἀπὸ προσώπου τοῦ φόβου κυρίου καὶ ἀπὸ τῆς δόξης τῆς ἰσχύος αὐτοῦ, ὅταν ἀναστῇ θραῦσαι τὴν γῆν.
2:11 οἱ γὰρ ὀφθαλµοὶ κυρίου ὑψηλοί, ὁ δὲ ἄνθρωπος ταπεινός· καὶ ταπεινωθήσεται τὸ ὕψος τῶν ἀνθρώπων, καὶ ὑψωθήσεται κύριος µόνος ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ.
2:12 ἡµέρα γὰρ κυρίου σαβαωθ ἐπὶ πάντα ὑβριστὴν καὶ ὑπερήφανον καὶ ἐπὶ πάντα ὑψηλὸν καὶ µετέωρον, καὶ ταπεινωθήσονται,
2:13 καὶ ἐπὶ πᾶσαν κέδρον τοῦ Λιβάνου τῶν ὑψηλῶν καὶ µετεώρων καὶ ἐπὶ πᾶν δένδρον βαλάνου Βασαν
2:14 καὶ ἐπὶ πᾶν ὄρος καὶ ἐπὶ πάντα βουνὸν ὑψηλὸν
2:15 καὶ ἐπὶ πάντα πύργον ὑψηλὸν καὶ ἐπὶ πᾶν τεῖχος ὑψηλὸν
2:16 καὶ ἐπὶ πᾶν πλοῖον θαλάσσης καὶ ἐπὶ πᾶσαν θέαν πλοίων κάλλους·
2:17 καὶ ταπεινωθήσεται πᾶς ἄνθρωπος, καὶ πεσεῖται ὕψος ἀνθρώπων, καὶ ὑψωθήσεται κύριος µόνος ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ.
2:18 καὶ τὰ χειροποίητα πάντα κατακρύψουσιν
2:19 εἰσενέγκαντες εἰς τὰ σπήλαια καὶ εἰς τὰς σχισµὰς τῶν πετρῶν καὶ εἰς τὰς τρώγλας τῆς γῆς ἀπὸ προσώπου τοῦ φόβου κυρίου καὶ ἀπὸ τῆς δόξης τῆς ἰσχύος αὐτοῦ, ὅταν ἀναστῇ θραῦσαι τὴν γῆν.
2:20 τῇ γὰρ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἐκβαλεῖ ἄνθρωπος τὰ βδελύγµατα αὐτοῦ τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρυσᾶ, ἃ ἐποίησαν προσκυνεῖν, τοῖς µαταίοις καὶ ταῖς νυκτερίσιν
2:21 τοῦ εἰσελθεῖν εἰς τὰς τρώγλας τῆς στερεᾶς πέτρας καὶ εἰς τὰς σχισµὰς τῶν πετρῶν ἀπὸ προσώπου τοῦ φόβου κυρίου καὶ ἀπὸ τῆς δόξης τῆς ἰσχύος αὐτοῦ, ὅταν ἀναστῇ θραῦσαι τὴν γῆν.
3:1 Ἰδοὺ δὴ ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ ἀφελεῖ ἀπὸ τῆς Ιουδαίας καὶ ἀπὸ Ιερουσαληµ ἰσχύοντα καὶ ἰσχύουσαν, ἰσχὺν ἄρτου καὶ ἰσχὺν ὕδατος,
3:2 γίγαντα καὶ ἰσχύοντα καὶ ἄνθρωπον πολεµιστὴν καὶ δικαστὴν καὶ προφήτην καὶ στοχαστὴν καὶ πρεσβύτερον
3:3 καὶ πεντηκόνταρχον καὶ θαυµαστὸν σύµβουλον καὶ σοφὸν ἀρχιτέκτονα καὶ συνετὸν ἀκροατήν·
3:4 καὶ ἐπιστήσω νεανίσκους ἄρχοντας αὐτῶν, καὶ ἐµπαῖκται κυριεύσουσιν αὐτῶν.
3:5 καὶ συµπεσεῖται ὁ λαός, ἄνθρωπος πρὸς ἄνθρωπον καὶ ἄνθρωπος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· προσκόψει τὸ παιδίον πρὸς τὸν πρεσβύτην, ὁ ἄτιµος πρὸς τὸν ἔντιµον.
3:6 ὅτι ἐπιλήµψεται ἄνθρωπος τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ ἢ τοῦ οἰκείου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ λέγων Ἱµάτιον ἔχεις, ἀρχηγὸς ἡµῶν γενοῦ, καὶ τὸ βρῶµα τὸ ἐµὸν ὑπὸ σὲ ἔστω.
3:7 καὶ ἀποκριθεὶς ἐρεῖ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Οὐκ ἔσοµαί σου ἀρχηγός· οὐ γὰρ ἔστιν ἐν τῷ οἴκῳ µου ἄρτος οὐδὲ ἱµάτιον· οὐκ ἔσοµαι ἀρχηγὸς τοῦ λαοῦ τούτου.
3:8 ὅτι ἀνεῖται Ιερουσαληµ, καὶ ἡ Ιουδαία συµπέπτωκεν, καὶ αἱ γλῶσσαι αὐτῶν µετὰ ἀνοµίας, τὰ πρὸς κύριον ἀπειθοῦντες· διότι νῦν ἐταπεινώθη ἡ δόξα αὐτῶν,
3:9 καὶ ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπου αὐτῶν ἀντέστη αὐτοῖς· τὴν δὲ ἁµαρτίαν αὐτῶν ὡς Σοδοµων ἀνήγγειλαν καὶ ἐνεφάνισαν. οὐαὶ τῇ ψυχῇ αὐτῶν, διότι βεβούλευνται βουλὴν πονηρὰν καθ’ ἑαυτῶν
3:10 εἰπόντες Δήσωµεν τὸν δίκαιον, ὅτι δύσχρηστος ἡµῖν ἐστιν· τοίνυν τὰ γενήµατα τῶν ἔργων αὐτῶν φάγονται.
3:11 οὐαὶ τῷ ἀνόµῳ· πονηρὰ κατὰ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ συµβήσεται αὐτῷ.
3:12 λαός µου, οἱ πράκτορες ὑµῶν καλαµῶνται ὑµᾶς, καὶ οἱ ἀπαιτοῦντες κυριεύουσιν ὑµῶν· λαός µου, οἱ µακαρίζοντες ὑµᾶς πλανῶσιν ὑµᾶς καὶ τὸν τρίβον τῶν ποδῶν ὑµῶν ταράσσουσιν.
3:13 ἀλλὰ νῦν καταστήσεται εἰς κρίσιν κύριος καὶ στήσει εἰς κρίσιν τὸν λαὸν αὐτοῦ,
3:14 αὐτὸς κύριος εἰς κρίσιν ἥξει µετὰ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ καὶ µετὰ τῶν ἀρχόντων αὐτοῦ Ὑµεῖς δὲ τί ἐνεπυρίσατε τὸν ἀµπελῶνά µου καὶ ἡ ἁρπαγὴ τοῦ πτωχοῦ ἐν τοῖς οἴκοις ὑµῶν;
3:15 τί ὑµεῖς ἀδικεῖτε τὸν λαόν µου καὶ τὸ πρόσωπον τῶν πτωχῶν καταισχύνετε;
3:16 Τάδε λέγει κύριος Ἀνθ’ ὧν ὑψώθησαν αἱ θυγατέρες Σιων καὶ ἐπορεύθησαν ὑψηλῷ τραχήλῳ καὶ ἐν νεύµασιν ὀφθαλµῶν καὶ τῇ πορείᾳ τῶν ποδῶν ἅµα σύρουσαι τοὺς χιτῶνας καὶ τοῖς ποσὶν ἅµα παίζουσαι,
3:17 καὶ ταπεινώσει ὁ θεὸς ἀρχούσας θυγατέρας Σιων, καὶ κύριος ἀποκαλύψει τὸ σχῆµα αὐτῶν
3:18 ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καὶ ἀφελεῖ κύριος τὴν δόξαν τοῦ ἱµατισµοῦ αὐτῶν καὶ τοὺς κόσµους αὐτῶν καὶ τὰ ἐµπλόκια καὶ τοὺς κοσύµβους καὶ τοὺς µηνίσκους
3:19 καὶ τὸ κάθεµα καὶ τὸν κόσµον τοῦ προσώπου αὐτῶν (20) καὶ τὴν σύνθεσιν τοῦ κόσµου τῆς δόξης
3:20 καὶ τοὺς χλιδῶνας καὶ τὰ ψέλια καὶ τὸ ἐµπλόκιον καὶ τὰ περιδέξια καὶ τοὺς δακτυλίους καὶ τὰ ἐνώτια
3:21 καὶ τὰ περιπόρφυρα καὶ τὰ µεσοπόρφυρα
3:22 καὶ τὰ ἐπιβλήµατα τὰ κατὰ τὴν οἰκίαν καὶ τὰ διαφανῆ Λακωνικὰ (23) καὶ τὰ βύσσινα καὶ τὰ ὑακίνθινα καὶ τὰ κόκκινα καὶ τὴν βύσσον, σὺν χρυσίῳ καὶ ὑακίνθῳ συγκαθυφασµένα
3:23 καὶ θέριστρα κατάκλιτα.
3:24 καὶ ἔσται ἀντὶ ὀσµῆς ἡδείας κονιορτός, καὶ ἀντὶ ζώνης σχοινίῳ ζώσῃ καὶ ἀντὶ τοῦ κόσµου τῆς κεφαλῆς τοῦ χρυσίου φαλάκρωµα ἕξεις διὰ τὰ ἔργα σου καὶ ἀντὶ τοῦ χιτῶνος τοῦ µεσοπορφύρου περιζώσῃ σάκκον.
3:25 καὶ ὁ υἱός σου ὁ κάλλιστος, ὃν ἀγαπᾷς, µαχαίρᾳ πεσεῖται, καὶ οἱ ἰσχύοντες ὑµῶν µαχαίρᾳ πεσοῦνται.
3:26 καὶ ταπεινωθήσονται καὶ πενθήσουσιν αἱ θῆκαι τοῦ κόσµου ὑµῶν, καὶ καταλειφθήσῃ µόνη καὶ εἰς τὴν γῆν ἐδαφισθήσῃ.
4:1 καὶ ἐπιλήµψονται ἑπτὰ γυναῖκες ἀνθρώπου ἑνὸς λέγουσαι Τὸν ἄρτον ἡµῶν φαγόµεθα καὶ τὰ ἱµάτια ἡµῶν περιβαλούµεθα, πλὴν τὸ ὄνοµα τὸ σὸν κεκλήσθω ἐφ’ ἡµᾶς, ἄφελε τὸν ὀνειδισµὸν ἡµῶν.
4:2 Τῇ δὲ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἐπιλάµψει ὁ θεὸς ἐν βουλῇ µετὰ δόξης ἐπὶ τῆς γῆς τοῦ ὑψῶσαι καὶ δοξάσαι τὸ καταλειφθὲν τοῦ Ισραηλ,
4:3 καὶ ἔσται τὸ ὑπολειφθὲν ἐν Σιων καὶ τὸ καταλειφθὲν ἐν Ιερουσαληµ ἅγιοι κληθήσονται, πάντες οἱ γραφέντες εἰς ζωὴν ἐν Ιερουσαληµ·
4:4 ὅτι ἐκπλυνεῖ κύριος τὸν ῥύπον τῶν υἱῶν καὶ τῶν θυγατέρων Σιων καὶ τὸ αἷµα ἐκκαθαριεῖ ἐκ µέσου αὐτῶν ἐν πνεύµατι κρίσεως καὶ πνεύµατι καύσεως.
4:5 καὶ ἥξει, καὶ ἔσται πᾶς τόπος τοῦ ὄρους Σιων καὶ πάντα τὰ περικύκλῳ αὐτῆς σκιάσει νεφέλη ἡµέρας καὶ ὡς καπνοῦ καὶ ὡς φωτὸς πυρὸς καιοµένου νυκτός· πάσῃ τῇ δόξῃ σκεπασθήσεται·
4:6 καὶ ἔσται εἰς σκιὰν ἀπὸ καύµατος καὶ ἐν σκέπῃ καὶ ἐν ἀποκρύφῳ ἀπὸ σκληρότητος καὶ ὑετοῦ.
5:1 ᾌσω δὴ τῷ ἠγαπηµένῳ ᾆσµα τοῦ ἀγαπητοῦ τῷ ἀµπελῶνί µου. ἀµπελὼν ἐγενήθη τῷ ἠγαπηµένῳ ἐν κέρατι ἐν τόπῳ πίονι.
5:2 καὶ φραγµὸν περιέθηκα καὶ ἐχαράκωσα καὶ ἐφύτευσα ἄµπελον σωρηχ καὶ ᾠκοδόµησα πύργον ἐν µέσῳ αὐτοῦ καὶ προλήνιον ὤρυξα ἐν αὐτῷ· καὶ ἔµεινα τοῦ ποιῆσαι σταφυλήν, ἐποίησεν δὲ ἀκάνθας.
5:3 καὶ νῦν, ἄνθρωπος τοῦ Ιουδα καὶ οἱ ἐνοικοῦντες ἐν Ιερουσαληµ, κρίνατε ἐν ἐµοὶ καὶ ἀνὰ µέσον τοῦ ἀµπελῶνός µου.
5:4 τί ποιήσω ἔτι τῷ ἀµπελῶνί µου καὶ οὐκ ἐποίησα αὐτῷ; διότι ἔµεινα τοῦ ποιῆσαι σταφυλήν, ἐποίησεν δὲ ἀκάνθας.
5:5 νῦν δὲ ἀναγγελῶ ὑµῖν τί ποιήσω τῷ ἀµπελῶνί µου· ἀφελῶ τὸν φραγµὸν αὐτοῦ καὶ ἔσται εἰς διαρπαγήν, καὶ καθελῶ τὸν τοῖχον αὐτοῦ καὶ ἔσται εἰς καταπάτηµα,
5:6 καὶ ἀνήσω τὸν ἀµπελῶνά µου καὶ οὐ µὴ τµηθῇ οὐδὲ µὴ σκαφῇ, καὶ ἀναβήσεται εἰς αὐτὸν ὡς εἰς χέρσον ἄκανθα· καὶ ταῖς νεφέλαις ἐντελοῦµαι τοῦ µὴ βρέξαι εἰς αὐτὸν ὑετόν.
5:7 ὁ γὰρ ἀµπελὼν κυρίου σαβαωθ οἶκος τοῦ Ισραηλ ἐστίν καὶ ἄνθρωπος τοῦ Ιουδα νεόφυτον ἠγαπηµένον· ἔµεινα τοῦ ποιῆσαι κρίσιν, ἐποίησεν δὲ ἀνοµίαν καὶ οὐ δικαιοσύνην ἀλλὰ κραυγήν.
5:8 Οὐαὶ οἱ συνάπτοντες οἰκίαν πρὸς οἰκίαν καὶ ἀγρὸν πρὸς ἀγρὸν ἐγγίζοντες, ἵνα τοῦ πλησίον ἀφέλωνταί τι· µὴ οἰκήσετε µόνοι ἐπὶ τῆς γῆς;
5:9 ἠκούσθη γὰρ εἰς τὰ ὦτα κυρίου σαβαωθ ταῦτα· ἐὰν γὰρ γένωνται οἰκίαι πολλαί, εἰς ἔρηµον ἔσονται µεγάλαι καὶ καλαί, καὶ οὐκ ἔσονται οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐταῖς.
5:10 οὗ γὰρ ἐργῶνται δέκα ζεύγη βοῶν, ποιήσει κεράµιον ἕν, καὶ ὁ σπείρων ἀρτάβας ἓξ ποιήσει µέτρα τρία. —
5:11 οὐαὶ οἱ ἐγειρόµενοι τὸ πρωὶ καὶ τὸ σικερα διώκοντες, οἱ µένοντες τὸ ὀψέ· ὁ γὰρ οἶνος αὐτοὺς συγκαύσει.
5:12 µετὰ γὰρ κιθάρας καὶ ψαλτηρίου καὶ τυµπάνων καὶ αὐλῶν τὸν οἶνον πίνουσιν, τὰ δὲ ἔργα κυρίου οὐκ ἐµβλέπουσιν καὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ οὐ κατανοοῦσιν.
5:13 τοίνυν αἰχµάλωτος ὁ λαός µου ἐγενήθη διὰ τὸ µὴ εἰδέναι αὐτοὺς τὸν κύριον, καὶ πλῆθος ἐγενήθη νεκρῶν διὰ λιµὸν καὶ δίψαν ὕδατος.
5:14 καὶ ἐπλάτυνεν ὁ ᾅδης τὴν ψυχὴν αὐτοῦ καὶ διήνοιξεν τὸ στόµα αὐτοῦ τοῦ µὴ διαλιπεῖν, καὶ καταβήσονται οἱ ἔνδοξοι καὶ οἱ µεγάλοι καὶ οἱ πλούσιοι καὶ οἱ λοιµοὶ αὐτῆς.
5:15 καὶ ταπεινωθήσεται ἄνθρωπος, καὶ ἀτιµασθήσεται ἀνήρ, καὶ οἱ ὀφθαλµοὶ οἱ µετέωροι ταπεινωθήσονται·
5:16 καὶ ὑψωθήσεται κύριος σαβαωθ ἐν κρίµατι, καὶ ὁ θεὸς ὁ ἅγιος δοξασθήσεται ἐν δικαιοσύνῃ.
5:17 καὶ βοσκηθήσονται οἱ διηρπασµένοι ὡς ταῦροι, καὶ τὰς ἐρήµους τῶν ἀπηλειµµένων ἄρνες φάγονται. —
5:18 οὐαὶ οἱ ἐπισπώµενοι τὰς ἁµαρτίας ὡς σχοινίῳ µακρῷ καὶ ὡς ζυγοῦ ἱµάντι δαµάλεως τὰς ἀνοµίας,
5:19 οἱ λέγοντες Τὸ τάχος ἐγγισάτω ἃ ποιήσει, ἵνα ἴδωµεν, καὶ ἐλθάτω ἡ βουλὴ τοῦ ἁγίου Ισραηλ, ἵνα γνῶµεν. —
5:20 οὐαὶ οἱ λέγοντες τὸ πονηρὸν καλὸν καὶ τὸ καλὸν πονηρόν, οἱ τιθέντες τὸ σκότος φῶς καὶ τὸ φῶς σκότος, οἱ τιθέντες τὸ πικρὸν γλυκὺ καὶ τὸ γλυκὺ πικρόν. —
5:21 οὐαὶ οἱ συνετοὶ ἐν ἑαυτοῖς καὶ ἐνώπιον ἑαυτῶν ἐπιστήµονες. —
5:22 οὐαὶ οἱ ἰσχύοντες ὑµῶν οἱ τὸν οἶνον πίνοντες καὶ οἱ δυνάσται οἱ κεραννύντες τὸ σικερα,
5:23 οἱ δικαιοῦντες τὸν ἀσεβῆ ἕνεκεν δώρων καὶ τὸ δίκαιον τοῦ δικαίου αἴροντες.
5:24 διὰ τοῦτο ὃν τρόπον καυθήσεται καλάµη ὑπὸ ἄνθρακος πυρὸς καὶ συγκαυθήσεται ὑπὸ φλογὸς ἀνειµένης, ἡ ῥίζα αὐτῶν ὡς χνοῦς ἔσται, καὶ τὸ ἄνθος αὐτῶν ὡς κονιορτὸς ἀναβήσεται· οὐ γὰρ ἠθέλησαν τὸν νόµον κυρίου σαβαωθ, ἀλλὰ τὸ λόγιον τοῦ ἁγίου Ισραηλ παρώξυναν.
5:25 καὶ ἐθυµώθη ὀργῇ κύριος σαβαωθ ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐπέβαλεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπ’ αὐτοὺς καὶ ἐπάταξεν αὐτούς, καὶ παρωξύνθη τὰ ὄρη, καὶ ἐγενήθη τὰ θνησιµαῖα αὐτῶν ὡς κοπρία ἐν µέσῳ ὁδοῦ. καὶ ἐν πᾶσι τούτοις οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµός, ἀλλ’ ἔτι ἡ χεὶρ ὑψηλή.
5:26 τοιγαροῦν ἀρεῖ σύσσηµον ἐν τοῖς ἔθνεσιν τοῖς µακρὰν καὶ συριεῖ αὐτοῖς ἀπ’ ἄκρου τῆς γῆς, καὶ ἰδοὺ ταχὺ κούφως ἔρχονται·
5:27 οὐ πεινάσουσιν οὐδὲ κοπιάσουσιν οὐδὲ νυστάξουσιν οὐδὲ κοιµηθήσονται οὐδὲ λύσουσιν τὰς ζώνας αὐτῶν ἀπὸ τῆς ὀσφύος αὐτῶν, οὐδὲ µὴ ῥαγῶσιν οἱ ἱµάντες τῶν ὑποδηµάτων αὐτῶν·
5:28 ὧν τὰ βέλη ὀξεῖά ἐστιν καὶ τὰ τόξα αὐτῶν ἐντεταµένα, οἱ πόδες τῶν ἵππων αὐτῶν ὡς στερεὰ πέτρα ἐλογίσθησαν, οἱ τροχοὶ τῶν ἁρµάτων αὐτῶν ὡς καταιγίς·
5:29 ὁρµῶσιν ὡς λέοντες καὶ παρέστηκαν ὡς σκύµνος λέοντος· καὶ ἐπιλήµψεται καὶ βοήσει ὡς θηρίου καὶ ἐκβαλεῖ, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ῥυόµενος αὐτούς.
5:30 καὶ βοήσει δι’ αὐτοὺς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ὡς φωνὴ θαλάσσης κυµαινούσης· καὶ ἐµβλέψονται εἰς τὴν γῆν, καὶ ἰδοὺ σκότος σκληρὸν ἐν τῇ ἀπορίᾳ αὐτῶν.
6:1 Καὶ ἐγένετο τοῦ ἐνιαυτοῦ, οὗ ἀπέθανεν Οζιας ὁ βασιλεύς, εἶδον τὸν κύριον καθήµενον ἐπὶ θρόνου ὑψηλοῦ καὶ ἐπηρµένου, καὶ πλήρης ὁ οἶκος τῆς δόξης αὐτοῦ.
6:2 καὶ σεραφιν εἱστήκεισαν κύκλῳ αὐτοῦ, ἓξ πτέρυγες τῷ ἑνὶ καὶ ἓξ πτέρυγες τῷ ἑνί, καὶ ταῖς µὲν δυσὶν κατεκάλυπτον τὸ πρόσωπον καὶ ταῖς δυσὶν κατεκάλυπτον τοὺς πόδας καὶ ταῖς δυσὶν ἐπέταντο.
6:3 καὶ ἐκέκραγον ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον καὶ ἔλεγον Ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαωθ, πλήρης πᾶσα ἡ γῆ τῆς δόξης αὐτοῦ.
6:4 καὶ ἐπήρθη τὸ ὑπέρθυρον ἀπὸ τῆς φωνῆς, ἧς ἐκέκραγον, καὶ ὁ οἶκος ἐπλήσθη καπνοῦ.
6:5 καὶ εἶπα Ὦ τάλας ἐγώ, ὅτι κατανένυγµαι, ὅτι ἄνθρωπος ὢν καὶ ἀκάθαρτα χείλη ἔχων ἐν µέσῳ λαοῦ ἀκάθαρτα χείλη ἔχοντος ἐγὼ οἰκῶ καὶ τὸν βασιλέα κύριον σαβαωθ εἶδον τοῖς ὀφθαλµοῖς µου.
6:6 καὶ ἀπεστάλη πρός µε ἓν τῶν σεραφιν, καὶ ἐν τῇ χειρὶ εἶχεν ἄνθρακα, ὃν τῇ λαβίδι ἔλαβεν ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου,
6:7 καὶ ἥψατο τοῦ στόµατός µου καὶ εἶπεν Ἰδοὺ ἥψατο τοῦτο τῶν χειλέων σου καὶ ἀφελεῖ τὰς ἀνοµίας σου καὶ τὰς ἁµαρτίας σου περικαθαριεῖ.
6:8 καὶ ἤκουσα τῆς φωνῆς κυρίου λέγοντος Τίνα ἀποστείλω, καὶ τίς πορεύσεται πρὸς τὸν λαὸν τοῦτον; καὶ εἶπα Ἰδού εἰµι ἐγώ· ἀπόστειλόν µε.
6:9 καὶ εἶπεν Πορεύθητι καὶ εἰπὸν τῷ λαῷ τούτῳ Ἀκοῇ ἀκούσετε καὶ οὐ µὴ συνῆτε καὶ βλέποντες βλέψετε καὶ οὐ µὴ ἴδητε·
6:10 ἐπαχύνθη γὰρ ἡ καρδία τοῦ λαοῦ τούτου, καὶ τοῖς ὠσὶν αὐτῶν βαρέως ἤκουσαν καὶ τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτῶν ἐκάµµυσαν, µήποτε ἴδωσιν τοῖς ὀφθαλµοῖς καὶ τοῖς ὠσὶν ἀκούσωσιν καὶ τῇ καρδίᾳ συνῶσιν καὶ ἐπιστρέψωσιν καὶ ἰάσοµαι αὐτούς.
6:11 καὶ εἶπα Ἕως πότε, κύριε; καὶ εἶπεν Ἕως ἂν ἐρηµωθῶσιν πόλεις παρὰ τὸ µὴ κατοικεῖσθαι καὶ οἶκοι παρὰ τὸ µὴ εἶναι ἀνθρώπους καὶ ἡ γῆ καταλειφθήσεται ἔρηµος.
6:12 καὶ µετὰ ταῦτα µακρυνεῖ ὁ θεὸς τοὺς ἀνθρώπους, καὶ οἱ καταλειφθέντες πληθυνθήσονται ἐπὶ τῆς γῆς·
6:13 καὶ ἔτι ἐπ’ αὐτῆς ἔστιν τὸ ἐπιδέκατον, καὶ πάλιν ἔσται εἰς προνοµὴν ὡς τερέβινθος καὶ ὡς βάλανος ὅταν ἐκπέσῃ ἀπὸ τῆς θήκης αὐτῆς.
7:1 Καὶ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡµέραις Αχαζ τοῦ Ιωαθαµ τοῦ υἱοῦ Οζιου βασιλέως Ιουδα ἀνέβη Ραασσων βασιλεὺς Αραµ καὶ Φακεε υἱὸς Ροµελιου βασιλεὺς Ισραηλ ἐπὶ Ιερουσαληµ πολεµῆσαι αὐτὴν καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν πολιορκῆσαι αὐτήν.
7:2 καὶ ἀνηγγέλη εἰς τὸν οἶκον Δαυιδ λέγοντες Συνεφώνησεν Αραµ πρὸς τὸν Εφραιµ· καὶ ἐξέστη ἡ ψυχὴ αὐτοῦ καὶ ἡ ψυχὴ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, ὃν τρόπον ὅταν ἐν δρυµῷ ξύλον ὑπὸ πνεύµατος σαλευθῇ.
7:3 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ησαιαν Ἔξελθε εἰς συνάντησιν Αχαζ σὺ καὶ ὁ καταλειφθεὶς Ιασουβ ὁ υἱός σου πρὸς τὴν κολυµβήθραν τῆς ἄνω ὁδοῦ τοῦ ἀγροῦ τοῦ γναφέως
7:4 καὶ ἐρεῖς αὐτῷ Φύλαξαι τοῦ ἡσυχάσαι καὶ µὴ φοβοῦ, µηδὲ ἡ ψυχή σου ἀσθενείτω ἀπὸ τῶν δύο ξύλων τῶν δαλῶν τῶν καπνιζοµένων τούτων· ὅταν γὰρ ὀργὴ τοῦ θυµοῦ µου γένηται, πάλιν ἰάσοµαι.
7:5 καὶ ὁ υἱὸς τοῦ Αραµ καὶ ὁ υἱὸς τοῦ Ροµελιου, ὅτι ἐβουλεύσαντο βουλὴν πονηρὰν περὶ σοῦ λέγοντες
7:6 Ἀναβησόµεθα εἰς τὴν Ιουδαίαν καὶ συλλαλήσαντες αὐτοῖς ἀποστρέψοµεν αὐτοὺς πρὸς ἡµᾶς καὶ βασιλεύσοµεν αὐτῆς τὸν υἱὸν Ταβεηλ,
7:7 τάδε λέγει κύριος σαβαωθ Οὐ µὴ ἐµµείνῃ ἡ βουλὴ αὕτη οὐδὲ ἔσται·
7:8 ἀλλ’ ἡ κεφαλὴ Αραµ Δαµασκός, ἀλλ’ ἔτι ἑξήκοντα καὶ πέντε ἐτῶν ἐκλείψει ἡ βασιλεία Εφραιµ ἀπὸ λαοῦ,
7:9 καὶ ἡ κεφαλὴ Εφραιµ Σοµορων, καὶ ἡ κεφαλὴ Σοµορων υἱὸς τοῦ Ροµελιου· καὶ ἐὰν µὴ πιστεύσητε, οὐδὲ µὴ συνῆτε.
7:10 Καὶ προσέθετο κύριος λαλῆσαι τῷ Αχαζ λέγων
7:11 Αἴτησαι σεαυτῷ σηµεῖον παρὰ κυρίου θεοῦ σου εἰς βάθος ἢ εἰς ὕψος.
7:12 καὶ εἶπεν Αχαζ Οὐ µὴ αἰτήσω οὐδ’ οὐ µὴ πειράσω κύριον.
7:13 καὶ εἶπεν Ἀκούσατε δή, οἶκος Δαυιδ· µὴ µικρὸν ὑµῖν ἀγῶνα παρέχειν ἀνθρώποις; καὶ πῶς κυρίῳ παρέχετε ἀγῶνα;
7:14 διὰ τοῦτο δώσει κύριος αὐτὸς ὑµῖν σηµεῖον· ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν, καὶ καλέσεις τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Εµµανουηλ·
7:15 βούτυρον καὶ µέλι φάγεται· πρὶν ἢ γνῶναι αὐτὸν ἢ προελέσθαι πονηρὰ ἐκλέξεται τὸ ἀγαθόν·
7:16 διότι πρὶν ἢ γνῶναι τὸ παιδίον ἀγαθὸν ἢ κακὸν ἀπειθεῖ πονηρίᾳ τοῦ ἐκλέξασθαι τὸ ἀγαθόν, καὶ καταλειφθήσεται ἡ γῆ, ἣν σὺ φοβῇ ἀπὸ προσώπου τῶν δύο βασιλέων.
7:17 ἀλλὰ ἐπάξει ὁ θεὸς ἐπὶ σὲ καὶ ἐπὶ τὸν λαόν σου καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου ἡµέρας, αἳ οὔπω ἥκασιν ἀφ’ ἧς ἡµέρας ἀφεῖλεν Εφραιµ ἀπὸ Ιουδα, τὸν βασιλέα τῶν Ἀσσυρίων.
7:18 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ συριεῖ κύριος µυίαις, ὃ κυριεύει µέρους ποταµοῦ Αἰγύπτου, καὶ τῇ µελίσσῃ, ἥ ἐστιν ἐν χώρᾳ Ἀσσυρίων,
7:19 καὶ ἐλεύσονται πάντες καὶ ἀναπαύσονται ἐν ταῖς φάραγξι τῆς χώρας καὶ ἐν ταῖς τρώγλαις τῶν πετρῶν καὶ εἰς τὰ σπήλαια καὶ εἰς πᾶσαν ῥαγάδα καὶ ἐν παντὶ ξύλῳ.
7:20 ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ξυρήσει κύριος τῷ ξυρῷ τῷ µεγάλῳ καὶ µεµεθυσµένῳ, ὅ ἐστιν πέραν τοῦ ποταµοῦ βασιλέως Ἀσσυρίων, τὴν κεφαλὴν καὶ τὰς τρίχας τῶν ποδῶν καὶ τὸν πώγωνα ἀφελεῖ.
7:21 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ θρέψει ἄνθρωπος δάµαλιν βοῶν καὶ δύο πρόβατα,
7:22 καὶ ἔσται ἀπὸ τοῦ πλεῖστον ποιεῖν γάλα βούτυρον καὶ µέλι φάγεται πᾶς ὁ καταλειφθεὶς ἐπὶ τῆς γῆς.
7:23 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ πᾶς τόπος, οὗ ἐὰν ὦσιν χίλιαι ἄµπελοι χιλίων σίκλων, εἰς χέρσον ἔσονται καὶ εἰς ἄκανθαν·
7:24 µετὰ βέλους καὶ τοξεύµατος εἰσελεύσονται ἐκεῖ, ὅτι χέρσος καὶ ἄκανθα ἔσται πᾶσα ἡ γῆ.
7:25 καὶ πᾶν ὄρος ἀροτριώµενον ἀροτριαθήσεται, καὶ οὐ µὴ ἐπέλθῃ ἐκεῖ φόβος· ἔσται γὰρ ἀπὸ τῆς χέρσου καὶ ἀκάνθης εἰς βόσκηµα προβάτου καὶ εἰς καταπάτηµα βοός.
8:1 Καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Λαβὲ σεαυτῷ τόµον καινοῦ µεγάλου καὶ γράψον εἰς αὐτὸν γραφίδι ἀνθρώπου Τοῦ ὀξέως προνοµὴν ποιῆσαι σκύλων· πάρεστιν γάρ.
8:2 καὶ µάρτυράς µοι ποίησον πιστοὺς ἀνθρώπους, τὸν Ουριαν καὶ τὸν Ζαχαριαν υἱὸν Βαραχιου.
8:3 καὶ προσῆλθον πρὸς τὴν προφῆτιν, καὶ ἐν γαστρὶ ἔλαβεν καὶ ἔτεκεν υἱόν. καὶ εἶπεν κύριός µοι Κάλεσον τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Ταχέως σκύλευσον, ὀξέως προνόµευσον·
8:4 διότι πρὶν ἢ γνῶναι τὸ παιδίον καλεῖν πατέρα ἢ µητέρα, λήµψεται δύναµιν Δαµασκοῦ καὶ τὰ σκῦλα Σαµαρείας ἔναντι βασιλέως Ἀσσυρίων.
8:5 Καὶ προσέθετο κύριος λαλῆσαί µοι ἔτι
8:6 Διὰ τὸ µὴ βούλεσθαι τὸν λαὸν τοῦτον τὸ ὕδωρ τοῦ Σιλωαµ τὸ πορευόµενον ἡσυχῇ, ἀλλὰ βούλεσθαι ἔχειν τὸν Ραασσων καὶ τὸν υἱὸν Ροµελιου βασιλέα ἐφ’ ὑµῶν,
8:7 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἀνάγει κύριος ἐφ’ ὑµᾶς τὸ ὕδωρ τοῦ ποταµοῦ τὸ ἰσχυρὸν καὶ τὸ πολύ, τὸν βασιλέα τῶν Ἀσσυρίων καὶ τὴν δόξαν αὐτοῦ, καὶ ἀναβήσεται ἐπὶ πᾶσαν φάραγγα ὑµῶν καὶ περιπατήσει ἐπὶ πᾶν τεῖχος ὑµῶν
8:8 καὶ ἀφελεῖ ἀπὸ τῆς Ιουδαίας ἄνθρωπον ὃς δυνήσεται κεφαλὴν ἆραι ἢ δυνατὸν συντελέσασθαί τι, καὶ ἔσται ἡ παρεµβολὴ αὐτοῦ ὥστε πληρῶσαι τὸ πλάτος τῆς χώρας σου· µεθ’ ἡµῶν ὁ θεός.
8:9 γνῶτε ἔθνη καὶ ἡττᾶσθε, ἐπακούσατε ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς, ἰσχυκότες ἡττᾶσθε· ἐὰν γὰρ πάλιν ἰσχύσητε, πάλιν ἡττηθήσεσθε.
8:10 καὶ ἣν ἂν βουλεύσησθε βουλήν, διασκεδάσει κύριος, καὶ λόγον ὃν ἐὰν λαλήσητε, οὐ µὴ ἐµµείνῃ ὑµῖν, ὅτι µεθ’ ἡµῶν κύριος ὁ θεός.
8:11 Οὕτως λέγει κύριος Τῇ ἰσχυρᾷ χειρὶ ἀπειθοῦσιν τῇ πορείᾳ τῆς ὁδοῦ τοῦ λαοῦ τούτου λέγοντες
8:12 Μήποτε εἴπητε σκληρόν· πᾶν γάρ, ὃ ἐὰν εἴπῃ ὁ λαὸς οὗτος, σκληρόν ἐστιν· τὸν δὲ φόβον αὐτοῦ οὐ µὴ φοβηθῆτε οὐδὲ µὴ ταραχθῆτε·
8:13 κύριον αὐτὸν ἁγιάσατε, καὶ αὐτὸς ἔσται σου φόβος.
8:14 καὶ ἐὰν ἐπ’ αὐτῷ πεποιθὼς ᾖς, ἔσται σοι εἰς ἁγίασµα, καὶ οὐχ ὡς λίθου προσκόµµατι συναντήσεσθε αὐτῷ οὐδὲ ὡς πέτρας πτώµατι· ὁ δὲ οἶκος Ιακωβ ἐν παγίδι, καὶ ἐν κοιλάσµατι ἐγκαθήµενοι ἐν Ιερουσαληµ.
8:15 διὰ τοῦτο ἀδυνατήσουσιν ἐν αὐτοῖς πολλοὶ καὶ πεσοῦνται καὶ συντριβήσονται, καὶ ἐγγιοῦσιν καὶ ἁλώσονται ἄνθρωποι ἐν ἀσφαλείᾳ ὄντες.
8:16 Τότε φανεροὶ ἔσονται οἱ σφραγιζόµενοι τὸν νόµον τοῦ µὴ µαθεῖν.
8:17 καὶ ἐρεῖ Μενῶ τὸν θεὸν τὸν ἀποστρέψαντα τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ οἴκου Ιακωβ καὶ πεποιθὼς ἔσοµαι ἐπ’ αὐτῷ.
8:18 ἰδοὺ ἐγὼ καὶ τὰ παιδία, ἅ µοι ἔδωκεν ὁ θεός, καὶ ἔσται εἰς σηµεῖα καὶ τέρατα ἐν τῷ οἴκῳ Ισραηλ παρὰ κυρίου σαβαωθ, ὃς κατοικεῖ ἐν τῷ ὄρει Σιων.
8:19 καὶ ἐὰν εἴπωσιν πρὸς ὑµᾶς Ζητήσατε τοὺς ἀπὸ τῆς γῆς φωνοῦντας καὶ τοὺς ἐγγαστριµύθους, τοὺς κενολογοῦντας οἳ ἐκ τῆς κοιλίας φωνοῦσιν, οὐκ ἔθνος πρὸς θεὸν αὐτοῦ; τί ἐκζητοῦσιν περὶ τῶν ζώντων τοὺς νεκρούς;
8:20 νόµον γὰρ εἰς βοήθειαν ἔδωκεν, ἵνα εἴπωσιν οὐχ ὡς τὸ ῥῆµα τοῦτο, περὶ οὗ οὐκ ἔστιν δῶρα δοῦναι περὶ αὐτοῦ.
8:21 καὶ ἥξει ἐφ’ ὑµᾶς σκληρὰ λιµός, καὶ ἔσται ὡς ἂν πεινάσητε, λυπηθήσεσθε καὶ κακῶς ἐρεῖτε τὸν ἄρχοντα καὶ τὰ παταχρα,
8:22 καὶ ἀναβλέψονται εἰς τὸν οὐρανὸν ἄνω (22) καὶ εἰς τὴν γῆν κάτω ἐµβλέψονται, καὶ ἰδοὺ θλῖψις καὶ στενοχωρία καὶ σκότος, ἀπορία στενὴ καὶ σκότος ὥστε µὴ βλέπειν,
9:1 καὶ οὐκ ἀπορηθήσεται ὁ ἐν στενοχωρίᾳ ὢν ἕως καιροῦ. Τοῦτο πρῶτον ποίει, ταχὺ ποίει, χώρα Ζαβουλων, ἡ γῆ Νεφθαλιµ ὁδὸν θαλάσσης καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τὴν παραλίαν κατοικοῦντες καὶ πέραν τοῦ Ιορδάνου, Γαλιλαία τῶν ἐθνῶν, τὰ µέρη τῆς Ιουδαίας.
9:2 ὁ λαὸς ὁ πορευόµενος ἐν σκότει, ἴδετε φῶς µέγα· οἱ κατοικοῦντες ἐν χώρᾳ καὶ σκιᾷ θανάτου, φῶς λάµψει ἐφ’ ὑµᾶς.
9:3 τὸ πλεῖστον τοῦ λαοῦ, ὃ κατήγαγες ἐν εὐφροσύνῃ σου, καὶ εὐφρανθήσονται ἐνώπιόν σου ὡς οἱ εὐφραινόµενοι ἐν ἀµήτῳ καὶ ὃν τρόπον οἱ διαιρούµενοι σκῦλα.
9:4 διότι ἀφῄρηται ὁ ζυγὸς ὁ ἐπ’ αὐτῶν κείµενος καὶ ἡ ῥάβδος ἡ ἐπὶ τοῦ τραχήλου αὐτῶν· τὴν γὰρ ῥάβδον τῶν ἀπαιτούντων διεσκέδασεν κύριος ὡς τῇ ἡµέρᾳ τῇ ἐπὶ Μαδιαµ.
9:5 ὅτι πᾶσαν στολὴν ἐπισυνηγµένην δόλῳ καὶ ἱµάτιον µετὰ καταλλαγῆς ἀποτείσουσιν καὶ θελήσουσιν εἰ ἐγενήθησαν πυρίκαυστοι.
9:6 ὅτι παιδίον ἐγεννήθη ἡµῖν, υἱὸς καὶ ἐδόθη ἡµῖν, οὗ ἡ ἀρχὴ ἐγενήθη ἐπὶ τοῦ ὤµου αὐτοῦ, καὶ καλεῖται τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Μεγάλης βουλῆς ἄγγελος· ἐγὼ γὰρ ἄξω εἰρήνην ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας, εἰρήνην καὶ ὑγίειαν αὐτῷ.
9:7 µεγάλη ἡ ἀρχὴ αὐτοῦ, καὶ τῆς εἰρήνης αὐτοῦ οὐκ ἔστιν ὅριον ἐπὶ τὸν θρόνον Δαυιδ καὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ κατορθῶσαι αὐτὴν καὶ ἀντιλαβέσθαι αὐτῆς ἐν δικαιοσύνῃ καὶ ἐν κρίµατι ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον· ὁ ζῆλος κυρίου σαβαωθ ποιήσει ταῦτα.
9:8 Θάνατον ἀπέστειλεν κύριος ἐπὶ Ιακωβ, καὶ ἦλθεν ἐπὶ Ισραηλ,
9:9 καὶ γνώσονται πᾶς ὁ λαὸς τοῦ Εφραιµ καὶ οἱ ἐγκαθήµενοι ἐν Σαµαρείᾳ ἐφ’ ὕβρει καὶ ὑψηλῇ καρδίᾳ λέγοντες
9:10 Πλίνθοι πεπτώκασιν, ἀλλὰ δεῦτε λαξεύσωµεν λίθους καὶ ἐκκόψωµεν συκαµίνους καὶ κέδρους καὶ οἰκοδοµήσωµεν ἑαυτοῖς πύργον.
9:11 καὶ ῥάξει ὁ θεὸς τοὺς ἐπανιστανοµένους ἐπ’ ὄρος Σιων ἐπ’ αὐτοὺς καὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν διασκεδάσει,
9:12 Συρίαν ἀφ’ ἡλίου ἀνατολῶν καὶ τοὺς Ἕλληνας ἀφ’ ἡλίου δυσµῶν τοὺς κατεσθίοντας τὸν Ισραηλ ὅλῳ τῷ στόµατι. ἐπὶ τούτοις πᾶσιν οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµός, ἀλλ’ ἔτι ἡ χεὶρ ὑψηλή. —
9:13 καὶ ὁ λαὸς οὐκ ἀπεστράφη, ἕως ἐπλήγη, καὶ τὸν κύριον οὐκ ἐξεζήτησαν.
9:14 καὶ ἀφεῖλεν κύριος ἀπὸ Ισραηλ κεφαλὴν καὶ οὐράν, µέγαν καὶ µικρὸν ἐν µιᾷ ἡµέρᾳ,
9:15 πρεσβύτην καὶ τοὺς τὰ πρόσωπα θαυµάζοντας (αὕτη ἡ ἀρχή) καὶ προφήτην διδάσκοντα ἄνοµα (οὗτος ἡ οὐρά).
9:16 καὶ ἔσονται οἱ µακαρίζοντες τὸν λαὸν τοῦτον πλανῶντες καὶ πλανῶσιν ὅπως καταπίωσιν αὐτούς.
9:17 διὰ τοῦτο ἐπὶ τοὺς νεανίσκους αὐτῶν οὐκ εὐφρανθήσεται ὁ θεὸς καὶ τοὺς ὀρφανοὺς αὐτῶν καὶ τὰς χήρας αὐτῶν οὐκ ἐλεήσει, ὅτι πάντες ἄνοµοι καὶ πονηροί, καὶ πᾶν στόµα λαλεῖ ἄδικα. ἐπὶ πᾶσιν τούτοις οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµός, ἀλλ’ ἔτι ἡ χεὶρ ὑψηλή. —
9:18 καὶ καυθήσεται ὡς πῦρ ἡ ἀνοµία καὶ ὡς ἄγρωστις ξηρὰ βρωθήσεται ὑπὸ πυρός· καὶ καυθήσεται ἐν τοῖς δάσεσι τοῦ δρυµοῦ, καὶ συγκαταφάγεται τὰ κύκλῳ τῶν βουνῶν πάντα.
9:19 διὰ θυµὸν ὀργῆς κυρίου συγκέκαυται ἡ γῆ ὅλη, καὶ ἔσται ὁ λαὸς ὡς ὑπὸ πυρὸς κατακεκαυµένος· ἄνθρωπος τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ οὐκ ἐλεήσει,
9:20 ἀλλὰ ἐκκλινεῖ εἰς τὰ δεξιά, ὅτι πεινάσει, καὶ φάγεται ἐκ τῶν ἀριστερῶν, καὶ οὐ µὴ ἐµπλησθῇ ἄνθρωπος ἔσθων τὰς σάρκας τοῦ βραχίονος αὐτοῦ.
9:21 φάγεται γὰρ Μανασση τοῦ Εφραιµ καὶ Εφραιµ τοῦ Μανασση, ὅτι ἅµα πολιορκήσουσιν τὸν Ιουδαν. ἐπὶ τούτοις πᾶσιν οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµός, ἀλλ’ ἔτι ἡ χεὶρ ὑψηλή. —
10:1 οὐαὶ τοῖς γράφουσιν πονηρίαν· γράφοντες γὰρ πονηρίαν γράφουσιν
10:2 ἐκκλίνοντες κρίσιν πτωχῶν, ἁρπάζοντες κρίµα πενήτων τοῦ λαοῦ µου ὥστε εἶναι αὐτοῖς χήραν εἰς ἁρπαγὴν καὶ ὀρφανὸν εἰς προνοµήν.
10:3 καὶ τί ποιήσουσιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῆς ἐπισκοπῆς; ἡ γὰρ θλῖψις ὑµῖν πόρρωθεν ἥξει· καὶ πρὸς τίνα καταφεύξεσθε τοῦ βοηθηθῆναι; καὶ ποῦ καταλείψετε τὴν δόξαν ὑµῶν
10:4 τοῦ µὴ ἐµπεσεῖν εἰς ἐπαγωγήν; ἐπὶ πᾶσι τούτοις οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµός, ἀλλ’ ἔτι ἡ χεὶρ ὑψηλή.
10:5 Οὐαὶ Ἀσσυρίοις· ἡ ῥάβδος τοῦ θυµοῦ µου καὶ ὀργῆς ἐστιν ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν.
10:6 τὴν ὀργήν µου εἰς ἔθνος ἄνοµον ἀποστελῶ καὶ τῷ ἐµῷ λαῷ συντάξω ποιῆσαι σκῦλα καὶ προνοµὴν καὶ καταπατεῖν τὰς πόλεις καὶ θεῖναι αὐτὰς εἰς κονιορτόν.
10:7 αὐτὸς δὲ οὐχ οὕτως ἐνεθυµήθη καὶ τῇ ψυχῇ οὐχ οὕτως λελόγισται, ἀλλὰ ἀπαλλάξει ὁ νοῦς αὐτοῦ καὶ τοῦ ἔθνη ἐξολεθρεῦσαι οὐκ ὀλίγα.
10:8 καὶ ἐὰν εἴπωσιν αὐτῷ Σὺ µόνος εἶ ἄρχων,
10:9 καὶ ἐρεῖ Οὐκ ἔλαβον τὴν χώραν τὴν ἐπάνω Βαβυλῶνος καὶ Χαλαννη, οὗ ὁ πύργος ᾠκοδοµήθη; καὶ ἔλαβον Ἀραβίαν καὶ Δαµασκὸν καὶ Σαµάρειαν·
10:10 ὃν τρόπον ταύτας ἔλαβον ἐν τῇ χειρί µου, καὶ πάσας τὰς ἀρχὰς λήµψοµαι. ὀλολύξατε, τὰ γλυπτὰ ἐν Ιερουσαληµ καὶ ἐν Σαµαρείᾳ·
10:11 ὃν τρόπον γὰρ ἐποίησα Σαµαρείᾳ καὶ τοῖς χειροποιήτοις αὐτῆς, οὕτως ποιήσω καὶ Ιερουσαληµ καὶ τοῖς εἰδώλοις αὐτῆς. —
10:12 καὶ ἔσται ὅταν συντελέσῃ κύριος πάντα ποιῶν ἐν τῷ ὄρει Σιων καὶ ἐν Ιερουσαληµ, ἐπάξει ἐπὶ τὸν νοῦν τὸν µέγαν, τὸν ἄρχοντα τῶν Ἀσσυρίων, καὶ ἐπὶ τὸ ὕψος τῆς δόξης τῶν ὀφθαλµῶν αὐτοῦ.
10:13 εἶπεν γάρ Τῇ ἰσχύι ποιήσω καὶ τῇ σοφίᾳ τῆς συνέσεως, ἀφελῶ ὅρια ἐθνῶν καὶ τὴν ἰσχὺν αὐτῶν προνοµεύσω καὶ σείσω πόλεις κατοικουµένας
10:14 καὶ τὴν οἰκουµένην ὅλην καταλήµψοµαι τῇ χειρὶ ὡς νοσσιὰν καὶ ὡς καταλελειµµένα ᾠὰ ἀρῶ, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς διαφεύξεταί µε ἢ ἀντείπῃ µοι.
10:15 µὴ δοξασθήσεται ἀξίνη ἄνευ τοῦ κόπτοντος ἐν αὐτῇ; ἢ ὑψωθήσεται πρίων ἄνευ τοῦ ἕλκοντος αὐτόν; ὡσαύτως ἐάν τις ἄρῃ ῥάβδον ἢ ξύλον.
10:16 καὶ οὐχ οὕτως, ἀλλὰ ἀποστελεῖ κύριος σαβαωθ εἰς τὴν σὴν τιµὴν ἀτιµίαν, καὶ εἰς τὴν σὴν δόξαν πῦρ καιόµενον καυθήσεται·
10:17 καὶ ἔσται τὸ φῶς τοῦ Ισραηλ εἰς πῦρ καὶ ἁγιάσει αὐτὸν ἐν πυρὶ καιοµένῳ καὶ φάγεται ὡσεὶ χόρτον τὴν ὕλην. τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ
10:18 ἀποσβεσθήσεται τὰ ὄρη καὶ οἱ βουνοὶ καὶ οἱ δρυµοί, καὶ καταφάγεται ἀπὸ ψυχῆς ἕως σαρκῶν· καὶ ἔσται ὁ φεύγων ὡς ὁ φεύγων ἀπὸ φλογὸς καιοµένης·
10:19 καὶ οἱ καταλειφθέντες ἀπ’ αὐτῶν ἔσονται ἀριθµός, καὶ παιδίον γράψει αὐτούς.
10:20 Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ οὐκέτι προστεθήσεται τὸ καταλειφθὲν Ισραηλ, καὶ οἱ σωθέντες τοῦ Ιακωβ οὐκέτι µὴ πεποιθότες ὦσιν ἐπὶ τοὺς ἀδικήσαντας αὐτούς, ἀλλὰ ἔσονται πεποιθότες ἐπὶ τὸν θεὸν τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ τῇ ἀληθείᾳ,
10:21 καὶ ἔσται τὸ καταλειφθὲν τοῦ Ιακωβ ἐπὶ θεὸν ἰσχύοντα.
10:22 καὶ ἐὰν γένηται ὁ λαὸς Ισραηλ ὡς ἡ ἄµµος τῆς θαλάσσης, τὸ κατάλειµµα αὐτῶν σωθήσεται· λόγον γὰρ συντελῶν καὶ συντέµνων ἐν δικαιοσύνῃ,
10:23 ὅτι λόγον συντετµηµένον ποιήσει ὁ θεὸς ἐν τῇ οἰκουµένῃ ὅλῃ.
10:24 Διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος σαβαωθ Μὴ φοβοῦ, ὁ λαός µου οἱ κατοικοῦντες ἐν Σιων, ἀπὸ Ἀσσυρίων, ὅτι ἐν ῥάβδῳ πατάξει σε· πληγὴν γὰρ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σὲ τοῦ ἰδεῖν ὁδὸν Αἰγύπτου.
10:25 ἔτι γὰρ µικρὸν καὶ παύσεται ἡ ὀργή, ὁ δὲ θυµός µου ἐπὶ τὴν βουλὴν αὐτῶν·
10:26 καὶ ἐπεγερεῖ ὁ θεὸς ἐπ’ αὐτοὺς κατὰ τὴν πληγὴν τὴν Μαδιαµ ἐν τόπῳ θλίψεως, καὶ ὁ θυµὸς αὐτοῦ τῇ ὁδῷ τῇ κατὰ θάλασσαν εἰς τὴν ὁδὸν τὴν κατ’ Αἴγυπτον.
10:27 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἀφαιρεθήσεται ὁ φόβος αὐτοῦ ἀπὸ σοῦ καὶ ὁ ζυγὸς αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ὤµου σου, καὶ καταφθαρήσεται ὁ ζυγὸς ἀπὸ τῶν ὤµων ὑµῶν.
10:28 ἥξει γὰρ εἰς τὴν πόλιν Αγγαι καὶ παρελεύσεται εἰς Μαγεδω καὶ ἐν Μαχµας θήσει τὰ σκεύη αὐτοῦ·
10:29 καὶ παρελεύσεται φάραγγα καὶ ἥξει εἰς Αγγαι, φόβος λήµψεται Ραµα πόλιν Σαουλ· φεύξεται
10:30 ἡ θυγάτηρ Γαλλιµ, ἐπακούσεται Λαισα, ἐπακούσεται Αναθωθ·
10:31 ἐξέστη Μαδεβηνα καὶ οἱ κατοικοῦντες Γιββιρ· παρακαλεῖτε
10:32 σήµερον ἐν ὁδῷ τοῦ µεῖναι, τῇ χειρὶ παρακαλεῖτε, τὸ ὄρος, τὴν θυγατέρα Σιων, καὶ οἱ βουνοὶ οἱ ἐν Ιερουσαληµ.
10:33 ἰδοὺ γὰρ ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ συνταράσσει τοὺς ἐνδόξους µετὰ ἰσχύος, καὶ οἱ ὑψηλοὶ τῇ ὕβρει συντριβήσονται, καὶ οἱ ὑψηλοὶ ταπεινωθήσονται,
10:34 καὶ πεσοῦνται οἱ ὑψηλοὶ µαχαίρᾳ, ὁ δὲ Λίβανος σὺν τοῖς ὑψηλοῖς πεσεῖται.
11:1 Καὶ ἐξελεύσεται ῥάβδος ἐκ τῆς ῥίζης Ιεσσαι, καὶ ἄνθος ἐκ τῆς ῥίζης ἀναβήσεται.
11:2 καὶ ἀναπαύσεται ἐπ’ αὐτὸν πνεῦµα τοῦ θεοῦ, πνεῦµα σοφίας καὶ συνέσεως, πνεῦµα βουλῆς καὶ ἰσχύος, πνεῦµα γνώσεως καὶ εὐσεβείας·
11:3 ἐµπλήσει αὐτὸν πνεῦµα φόβου θεοῦ. οὐ κατὰ τὴν δόξαν κρινεῖ οὐδὲ κατὰ τὴν λαλιὰν ἐλέγξει,
11:4 ἀλλὰ κρινεῖ ταπεινῷ κρίσιν καὶ ἐλέγξει τοὺς ταπεινοὺς τῆς γῆς· καὶ πατάξει γῆν τῷ λόγῳ τοῦ στόµατος αὐτοῦ καὶ ἐν πνεύµατι διὰ χειλέων ἀνελεῖ ἀσεβῆ·
11:5 καὶ ἔσται δικαιοσύνῃ ἐζωσµένος τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ καὶ ἀληθείᾳ εἰληµένος τὰς πλευράς.
11:6 καὶ συµβοσκηθήσεται λύκος µετὰ ἀρνός, καὶ πάρδαλις συναναπαύσεται ἐρίφῳ, καὶ µοσχάριον καὶ ταῦρος καὶ λέων ἅµα βοσκηθήσονται, καὶ παιδίον µικρὸν ἄξει αὐτούς·
11:7 καὶ βοῦς καὶ ἄρκος ἅµα βοσκηθήσονται, καὶ ἅµα τὰ παιδία αὐτῶν ἔσονται, καὶ λέων καὶ βοῦς ἅµα φάγονται ἄχυρα.
11:8 καὶ παιδίον νήπιον ἐπὶ τρώγλην ἀσπίδων καὶ ἐπὶ κοίτην ἐκγόνων ἀσπίδων τὴν χεῖρα ἐπιβαλεῖ.
11:9 καὶ οὐ µὴ κακοποιήσωσιν οὐδὲ µὴ δύνωνται ἀπολέσαι οὐδένα ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν µου, ὅτι ἐνεπλήσθη ἡ σύµπασα τοῦ γνῶναι τὸν κύριον ὡς ὕδωρ πολὺ κατακαλύψαι θαλάσσας.
11:10 Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἡ ῥίζα τοῦ Ιεσσαι καὶ ὁ ἀνιστάµενος ἄρχειν ἐθνῶν, ἐπ’ αὐτῷ ἔθνη ἐλπιοῦσιν, καὶ ἔσται ἡ ἀνάπαυσις αὐτοῦ τιµή.
11:11 καὶ ἔσται τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ προσθήσει κύριος τοῦ δεῖξαι τὴν χεῖρα αὐτοῦ τοῦ ζηλῶσαι τὸ καταλειφθὲν ὑπόλοιπον τοῦ λαοῦ, ὃ ἂν καταλειφθῇ ἀπὸ τῶν Ἀσσυρίων καὶ ἀπὸ Αἰγύπτου καὶ Βαβυλωνίας καὶ Αἰθιοπίας καὶ ἀπὸ Αιλαµιτῶν καὶ ἀπὸ ἡλίου ἀνατολῶν καὶ ἐξ Ἀραβίας.
11:12 καὶ ἀρεῖ σηµεῖον εἰς τὰ ἔθνη καὶ συνάξει τοὺς ἀπολοµένους Ισραηλ καὶ τοὺς διεσπαρµένους τοῦ Ιουδα συνάξει ἐκ τῶν τεσσάρων πτερύγων τῆς γῆς.
11:13 καὶ ἀφαιρεθήσεται ὁ ζῆλος Εφραιµ, καὶ οἱ ἐχθροὶ Ιουδα ἀπολοῦνται· Εφραιµ οὐ ζηλώσει Ιουδαν, καὶ Ιουδας οὐ θλίψει Εφραιµ.
11:14 καὶ πετασθήσονται ἐν πλοίοις ἀλλοφύλων θάλασσαν, ἅµα προνοµεύσουσιν καὶ τοὺς ἀφ’ ἡλίου ἀνατολῶν καὶ Ιδουµαίαν· καὶ ἐπὶ Μωαβ πρῶτον τὰς χεῖρας ἐπιβαλοῦσιν, οἱ δὲ υἱοὶ Αµµων πρῶτοι ὑπακούσονται.
11:15 καὶ ἐρηµώσει κύριος τὴν θάλασσαν Αἰγύπτου καὶ ἐπιβαλεῖ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ποταµὸν πνεύµατι βιαίῳ καὶ πατάξει ἑπτὰ φάραγγας ὥστε διαπορεύεσθαι αὐτὸν ἐν ὑποδήµασιν·
11:16 καὶ ἔσται δίοδος τῷ καταλειφθέντι µου λαῷ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἔσται τῷ Ισραηλ ὡς ἡ ἡµέρα ὅτε ἐξῆλθεν ἐκ γῆς Αἰγύπτου.
12:1 Καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Εὐλογήσω σε, κύριε, διότι ὠργίσθης µοι καὶ ἀπέστρεψας τὸν θυµόν σου καὶ ἠλέησάς µε.
12:2 ἰδοὺ ὁ θεός µου σωτήρ µου κύριος, πεποιθὼς ἔσοµαι ἐπ’ αὐτῷ καὶ σωθήσοµαι ἐν αὐτῷ καὶ οὐ φοβηθήσοµαι, διότι ἡ δόξα µου καὶ ἡ αἴνεσίς µου κύριος καὶ ἐγένετό µοι εἰς σωτηρίαν.
12:3 καὶ ἀντλήσετε ὕδωρ µετ’ εὐφροσύνης ἐκ τῶν πηγῶν τοῦ σωτηρίου.
12:4 καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Ὑµνεῖτε κύριον, βοᾶτε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ, ἀναγγείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὰ ἔνδοξα αὐτοῦ, µιµνῄσκεσθε ὅτι ὑψώθη τὸ ὄνοµα αὐτοῦ.
12:5 ὑµνήσατε τὸ ὄνοµα κυρίου, ὅτι ὑψηλὰ ἐποίησεν· ἀναγγείλατε ταῦτα ἐν πάσῃ τῇ γῇ.
12:6 ἀγαλλιᾶσθε καὶ εὐφραίνεσθε, οἱ κατοικοῦντες Σιων, ὅτι ὑψώθη ὁ ἅγιος τοῦ Ισραηλ ἐν µέσῳ αὐτῆς.
13:1 Ὅρασις, ἣν εἶδεν Ησαιας υἱὸς Αµως κατὰ Βαβυλῶνος.
13:2 Ἐπ’ ὄρους πεδινοῦ ἄρατε σηµεῖον, ὑψώσατε τὴν φωνὴν αὐτοῖς, µὴ φοβεῖσθε, παρακαλεῖτε τῇ χειρί Ἀνοίξατε, οἱ ἄρχοντες.
13:3 ἐγὼ συντάσσω, καὶ ἐγὼ ἄγω αὐτούς· ἡγιασµένοι εἰσίν, καὶ ἐγὼ ἄγω αὐτούς· γίγαντες ἔρχονται πληρῶσαι τὸν θυµόν µου χαίροντες ἅµα καὶ ὑβρίζοντες.
13:4 φωνὴ ἐθνῶν πολλῶν ἐπὶ τῶν ὀρέων ὁµοία ἐθνῶν πολλῶν, φωνὴ βασιλέων καὶ ἐθνῶν συνηγµένων. κύριος σαβαωθ ἐντέταλται ἔθνει ὁπλοµάχῳ
13:5 ἔρχεσθαι ἐκ γῆς πόρρωθεν ἀπ’ ἄκρου θεµελίου τοῦ οὐρανοῦ, κύριος καὶ οἱ ὁπλοµάχοι αὐτοῦ, τοῦ καταφθεῖραι τὴν οἰκουµένην ὅλην.
13:6 ὀλολύζετε, ἐγγὺς γὰρ ἡ ἡµέρα κυρίου, καὶ συντριβὴ παρὰ τοῦ θεοῦ ἥξει.
13:7 διὰ τοῦτο πᾶσα χεὶρ ἐκλυθήσεται, καὶ πᾶσα ψυχὴ ἀνθρώπου δειλιάσει·
13:8 καὶ ταραχθήσονται οἱ πρέσβεις, καὶ ὠδῖνες αὐτοὺς ἕξουσιν ὡς γυναικὸς τικτούσης· καὶ συµφοράσουσιν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον καὶ ἐκστήσονται καὶ τὸ πρόσωπον αὐτῶν ὡς φλὸξ µεταβαλοῦσιν.
13:9 ἰδοὺ γὰρ ἡµέρα κυρίου ἀνίατος ἔρχεται θυµοῦ καὶ ὀργῆς θεῖναι τὴν οἰκουµένην ὅλην ἔρηµον καὶ τοὺς ἁµαρτωλοὺς ἀπολέσαι ἐξ αὐτῆς.
13:10 οἱ γὰρ ἀστέρες τοῦ οὐρανοῦ καὶ ὁ Ὠρίων καὶ πᾶς ὁ κόσµος τοῦ οὐρανοῦ τὸ φῶς οὐ δώσουσιν, καὶ σκοτισθήσεται τοῦ ἡλίου ἀνατέλλοντος, καὶ ἡ σελήνη οὐ δώσει τὸ φῶς αὐτῆς.
13:11 καὶ ἐντελοῦµαι τῇ οἰκουµένῃ ὅλῃ κακὰ καὶ τοῖς ἀσεβέσιν τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν· καὶ ἀπολῶ ὕβριν ἀνόµων καὶ ὕβριν ὑπερηφάνων ταπεινώσω.
13:12 καὶ ἔσονται οἱ καταλελειµµένοι ἔντιµοι µᾶλλον ἢ τὸ χρυσίον τὸ ἄπυρον, καὶ ὁ ἄνθρωπος µᾶλλον ἔντιµος ἔσται ἢ ὁ λίθος ὁ ἐκ Σουφιρ.
13:13 ὁ γὰρ οὐρανὸς θυµωθήσεται καὶ ἡ γῆ σεισθήσεται ἐκ τῶν θεµελίων αὐτῆς διὰ θυµὸν ὀργῆς κυρίου σαβαωθ τῇ ἡµέρᾳ, ᾗ ἂν ἐπέλθῃ ὁ θυµὸς αὐτοῦ.
13:14 καὶ ἔσονται οἱ καταλελειµµένοι ὡς δορκάδιον φεῦγον καὶ ὡς πρόβατον πλανώµενον, καὶ οὐκ ἔσται ὁ συνάγων, ὥστε ἄνθρωπον εἰς τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀποστραφῆναι καὶ ἄνθρωπον εἰς τὴν χώραν αὐτοῦ διῶξαι.
13:15 ὃς γὰρ ἂν ἁλῷ, ἡττηθήσεται, καὶ οἵτινες συνηγµένοι εἰσίν, µαχαίρᾳ πεσοῦνται·
13:16 καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτῶν ῥάξουσιν καὶ τὰς οἰκίας αὐτῶν προνοµεύσουσιν καὶ τὰς γυναῖκας αὐτῶν ἕξουσιν.
13:17 ἰδοὺ ἐπεγείρω ὑµῖν τοὺς Μήδους, οἳ οὐ λογίζονται ἀργύριον οὐδὲ χρυσίου χρείαν ἔχουσιν.
13:18 τοξεύµατα νεανίσκων συντρίψουσιν καὶ τὰ τέκνα ὑµῶν οὐ µὴ ἐλεήσωσιν, οὐδὲ ἐπὶ τοῖς τέκνοις οὐ φείσονται οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτῶν.
13:19 καὶ ἔσται Βαβυλών, ἣ καλεῖται ἔνδοξος ὑπὸ βασιλέως Χαλδαίων, ὃν τρόπον κατέστρεψεν ὁ θεὸς Σοδοµα καὶ Γοµορρα·
13:20 οὐ κατοικηθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, οὐδὲ µὴ εἰσέλθωσιν εἰς αὐτὴν διὰ πολλῶν γενεῶν, οὐδὲ µὴ διέλθωσιν αὐτὴν Ἄραβες, οὐδὲ ποιµένες οὐ µὴ ἀναπαύσωνται ἐν αὐτῇ·
13:21 καὶ ἀναπαύσονται ἐκεῖ θηρία, καὶ ἐµπλησθήσονται αἱ οἰκίαι ἤχου, καὶ ἀναπαύσονται ἐκεῖ σειρῆνες, καὶ δαιµόνια ἐκεῖ ὀρχήσονται,
13:22 καὶ ὀνοκένταυροι ἐκεῖ κατοικήσουσιν, καὶ νοσσοποιήσουσιν ἐχῖνοι ἐν τοῖς οἴκοις αὐτῶν· ταχὺ ἔρχεται καὶ οὐ χρονιεῖ.
14:1 Καὶ ἐλεήσει κύριος τὸν Ιακωβ καὶ ἐκλέξεται ἔτι τὸν Ισραηλ, καὶ ἀναπαύσονται ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, καὶ ὁ γιώρας προστεθήσεται πρὸς αὐτοὺς καὶ προστεθήσεται πρὸς τὸν οἶκον Ιακωβ,
14:2 καὶ λήµψονται αὐτοὺς ἔθνη καὶ εἰσάξουσιν εἰς τὸν τόπον αὐτῶν, καὶ κατακληρονοµήσουσιν καὶ πληθυνθήσονται ἐπὶ τῆς γῆς τοῦ θεοῦ εἰς δούλους καὶ δούλας· καὶ ἔσονται αἰχµάλωτοι οἱ αἰχµαλωτεύσαντες αὐτούς, καὶ κυριευθήσονται οἱ κυριεύσαντες αὐτῶν.
14:3 Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἀναπαύσει σε ὁ θεὸς ἐκ τῆς ὀδύνης καὶ τοῦ θυµοῦ σου καὶ τῆς δουλείας σου τῆς σκληρᾶς, ἧς ἐδούλευσας αὐτοῖς.
14:4 καὶ λήµψῃ τὸν θρῆνον τοῦτον ἐπὶ τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Πῶς ἀναπέπαυται ὁ ἀπαιτῶν καὶ ἀναπέπαυται ὁ ἐπισπουδαστής;
14:5 συνέτριψεν ὁ θεὸς τὸν ζυγὸν τῶν ἁµαρτωλῶν, τὸν ζυγὸν τῶν ἀρχόντων·
14:6 πατάξας ἔθνος θυµῷ πληγῇ ἀνιάτῳ, παίων ἔθνος πληγὴν θυµοῦ, ἣ οὐκ ἐφείσατο,
14:7 ἀνεπαύσατο πεποιθώς. πᾶσα ἡ γῆ βοᾷ µετ’ εὐφροσύνης,
14:8 καὶ τὰ ξύλα τοῦ Λιβάνου εὐφράνθησαν ἐπὶ σοὶ καὶ ἡ κέδρος τοῦ Λιβάνου Ἀφ’ οὗ σὺ κεκοίµησαι, οὐκ ἀνέβη ὁ κόπτων ἡµᾶς.
14:9 ὁ ᾅδης κάτωθεν ἐπικράνθη συναντήσας σοι, συνηγέρθησάν σοι πάντες οἱ γίγαντες οἱ ἄρξαντες τῆς γῆς οἱ ἐγείραντες ἐκ τῶν θρόνων αὐτῶν πάντας βασιλεῖς ἐθνῶν.
14:10 πάντες ἀποκριθήσονται καὶ ἐροῦσίν σοι Καὶ σὺ ἑάλως ὥσπερ καὶ ἡµεῖς, ἐν ἡµῖν δὲ κατελογίσθης.
14:11 κατέβη δὲ εἰς ᾅδου ἡ δόξα σου, ἡ πολλή σου εὐφροσύνη· ὑποκάτω σου στρώσουσιν σῆψιν, καὶ τὸ κατακάλυµµά σου σκώληξ.
14:12 πῶς ἐξέπεσεν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ὁ ἑωσφόρος ὁ πρωὶ ἀνατέλλων; συνετρίβη εἰς τὴν γῆν ὁ ἀποστέλλων πρὸς πάντα τὰ ἔθνη.
14:13 σὺ δὲ εἶπας ἐν τῇ διανοίᾳ σου Εἰς τὸν οὐρανὸν ἀναβήσοµαι, ἐπάνω τῶν ἄστρων τοῦ οὐρανοῦ θήσω τὸν θρόνον µου, καθιῶ ἐν ὄρει ὑψηλῷ ἐπὶ τὰ ὄρη τὰ ὑψηλὰ τὰ πρὸς βορρᾶν,
14:14 ἀναβήσοµαι ἐπάνω τῶν νεφελῶν, ἔσοµαι ὅµοιος τῷ ὑψίστῳ.
14:15 νῦν δὲ εἰς ᾅδου καταβήσῃ καὶ εἰς τὰ θεµέλια τῆς γῆς.
14:16 οἱ ἰδόντες σε θαυµάσουσιν ἐπὶ σοὶ καὶ ἐροῦσιν Οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὁ παροξύνων τὴν γῆν, σείων βασιλεῖς;
14:17 ὁ θεὶς τὴν οἰκουµένην ὅλην ἔρηµον καὶ τὰς πόλεις καθεῖλεν, τοὺς ἐν ἐπαγωγῇ οὐκ ἔλυσεν.
14:18 πάντες οἱ βασιλεῖς τῶν ἐθνῶν ἐκοιµήθησαν ἐν τιµῇ, ἄνθρωπος ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ·
14:19 σὺ δὲ ῥιφήσῃ ἐν τοῖς ὄρεσιν ὡς νεκρὸς ἐβδελυγµένος µετὰ πολλῶν τεθνηκότων ἐκκεκεντηµένων µαχαίραις καταβαινόντων εἰς ᾅδου. ὃν τρόπον ἱµάτιον ἐν αἵµατι πεφυρµένον οὐκ ἔσται καθαρόν,
14:20 οὕτως οὐδὲ σὺ ἔσῃ καθαρός, διότι τὴν γῆν µου ἀπώλεσας καὶ τὸν λαόν µου ἀπέκτεινας· οὐ µὴ µείνῃς εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, σπέρµα πονηρόν.
14:21 ἑτοίµασον τὰ τέκνα σου σφαγῆναι ταῖς ἁµαρτίαις τοῦ πατρός σου, ἵνα µὴ ἀναστῶσιν καὶ τὴν γῆν κληρονοµήσωσιν καὶ ἐµπλήσωσι τὴν γῆν πόλεων.
14:22 Καὶ ἐπαναστήσοµαι αὐτοῖς, λέγει κύριος σαβαωθ, καὶ ἀπολῶ αὐτῶν ὄνοµα καὶ κατάλειµµα καὶ σπέρµα — τάδε λέγει κύριος —
14:23 καὶ θήσω τὴν Βαβυλωνίαν ἔρηµον ὥστε κατοικεῖν ἐχίνους, καὶ ἔσται εἰς οὐδέν· καὶ θήσω αὐτὴν πηλοῦ βάραθρον εἰς ἀπώλειαν. —
14:24 τάδε λέγει κύριος σαβαωθ Ὃν τρόπον εἴρηκα, οὕτως ἔσται, καὶ ὃν τρόπον βεβούλευµαι, οὕτως µενεῖ,
14:25 τοῦ ἀπολέσαι τοὺς Ἀσσυρίους ἀπὸ τῆς γῆς τῆς ἐµῆς καὶ ἀπὸ τῶν ὀρέων µου, καὶ ἔσονται εἰς καταπάτηµα, καὶ ἀφαιρεθήσεται ἀπ’ αὐτῶν ὁ ζυγὸς αὐτῶν, καὶ τὸ κῦδος αὐτῶν ἀπὸ τῶν ὤµων ἀφαιρεθήσεται.
14:26 αὕτη ἡ βουλή, ἣν βεβούλευται κύριος ἐπὶ τὴν οἰκουµένην ὅλην, καὶ αὕτη ἡ χεὶρ ἡ ὑψηλὴ ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη τῆς οἰκουµένης.
14:27 ἃ γὰρ ὁ θεὸς ὁ ἅγιος βεβούλευται, τίς διασκεδάσει; καὶ τὴν χεῖρα τὴν ὑψηλὴν τίς ἀποστρέψει;
14:28 Τοῦ ἔτους, οὗ ἀπέθανεν Αχαζ ὁ βασιλεύς, ἐγενήθη τὸ ῥῆµα τοῦτο.
14:29 Μὴ εὐφρανθείητε, πάντες οἱ ἀλλόφυλοι, συνετρίβη γὰρ ὁ ζυγὸς τοῦ παίοντος ὑµᾶς· ἐκ γὰρ σπέρµατος ὄφεων ἐξελεύσεται ἔκγονα ἀσπίδων, καὶ τὰ ἔκγονα αὐτῶν ἐξελεύσονται ὄφεις πετόµενοι.
14:30 καὶ βοσκηθήσονται πτωχοὶ δι’ αὐτοῦ, πτωχοὶ δὲ ἄνδρες ἐπ’ εἰρήνης ἀναπαύσονται· ἀνελεῖ δὲ λιµῷ τὸ σπέρµα σου καὶ τὸ κατάλειµµά σου ἀνελεῖ.
14:31 ὀλολύζετε, πύλαι πόλεων, κεκραγέτωσαν πόλεις τεταραγµέναι, οἱ ἀλλόφυλοι πάντες, ὅτι καπνὸς ἀπὸ βορρᾶ ἔρχεται, καὶ οὐκ ἔστιν τοῦ εἶναι.
14:32 καὶ τί ἀποκριθήσονται βασιλεῖς ἐθνῶν; ὅτι κύριος ἐθεµελίωσεν Σιων, καὶ δι’ αὐτοῦ σωθήσονται οἱ ταπεινοὶ τοῦ λαοῦ.
15:1 Τὸ ῥῆµα τὸ κατὰ τῆς Μωαβίτιδος. Νυκτὸς ἀπολεῖται ἡ Μωαβῖτις, νυκτὸς γὰρ ἀπολεῖται τὸ τεῖχος τῆς Μωαβίτιδος.
15:2 λυπεῖσθε ἐφ’ ἑαυτοῖς, ἀπολεῖται γὰρ καὶ Δηβων· οὗ ὁ βωµὸς ὑµῶν, ἐκεῖ ἀναβήσεσθε κλαίειν· ἐπὶ Ναβαυ τῆς Μωαβίτιδος ὀλολύζετε ἐπὶ πάσης κεφαλῆς φαλάκρωµα, πάντες βραχίονες κατατετµηµένοι·
15:3 ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῆς περιζώσασθε σάκκους καὶ κόπτεσθε, ἐπὶ τῶν δωµάτων αὐτῆς καὶ ἐν ταῖς ῥύµαις αὐτῆς πάντες ὀλολύζετε µετὰ κλαυθµοῦ.
15:4 ὅτι κέκραγεν Εσεβων καὶ Ελεαλη, ἕως Ιασσα ἠκούσθη ἡ φωνὴ αὐτῶν· διὰ τοῦτο ἡ ὀσφὺς τῆς Μωαβίτιδος βοᾷ, ἡ ψυχὴ αὐτῆς γνώσεται.
15:5 ἡ καρδία τῆς Μωαβίτιδος βοᾷ ἐν αὐτῇ ἕως Σηγωρ, δάµαλις γάρ ἐστιν τριετής· ἐπὶ δὲ τῆς ἀναβάσεως τῆς Λουιθ πρὸς σὲ κλαίοντες ἀναβήσονται, τῇ ὁδῷ Αρωνιιµ βοᾷ σύντριµµα καὶ σεισµός.
15:6 τὸ ὕδωρ τῆς Νεµριµ ἔρηµον ἔσται, καὶ ὁ χόρτος αὐτῆς ἐκλείψει· χόρτος γὰρ χλωρὸς οὐκ ἔσται.
15:7 µὴ καὶ οὕτως µέλλει σωθῆναι; ἐπάξω γὰρ ἐπὶ τὴν φάραγγα Ἄραβας, καὶ λήµψονται αὐτήν.
15:8 συνῆψεν γὰρ ἡ βοὴ τὸ ὅριον τῆς Μωαβίτιδος τῆς Αγαλλιµ, καὶ ὀλολυγµὸς αὐτῆς ἕως τοῦ φρέατος τοῦ Αιλιµ.
15:9 τὸ δὲ ὕδωρ τὸ Ρεµµων πλησθήσεται αἵµατος· ἐπάξω γὰρ ἐπὶ Ρεµµων Ἄραβας καὶ ἀρῶ τὸ σπέρµα Μωαβ καὶ Αριηλ καὶ τὸ κατάλοιπον Αδαµα.
16:1 Ἀποστελῶ ὡς ἑρπετὰ ἐπὶ τὴν γῆν· µὴ πέτρα ἔρηµός ἐστιν τὸ ὄρος Σιων;
16:2 ἔσῃ γὰρ ὡς πετεινοῦ ἀνιπταµένου νεοσσὸς ἀφῃρηµένος, θύγατερ Μωαβ. ἔπειτα δέ, Αρνων,
16:3 πλείονα βουλεύου, ποιεῖτε σκέπην πένθους αὐτῇ διὰ παντός· ἐν µεσηµβρινῇ σκοτίᾳ φεύγουσιν, ἐξέστησαν, µὴ ἀπαχθῇς.
16:4 παροικήσουσίν σοι οἱ φυγάδες Μωαβ, ἔσονται σκέπη ὑµῖν ἀπὸ προσώπου διώκοντος, ὅτι ἤρθη ἡ συµµαχία σου, καὶ ὁ ἄρχων ἀπώλετο ὁ καταπατῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
16:5 καὶ διορθωθήσεται µετ’ ἐλέους θρόνος, καὶ καθίεται ἐπ’ αὐτοῦ µετὰ ἀληθείας ἐν σκηνῇ Δαυιδ κρίνων καὶ ἐκζητῶν κρίµα καὶ σπεύδων δικαιοσύνην.
16:6 Ἠκούσαµεν τὴν ὕβριν Μωαβ, ὑβριστὴς σφόδρα, τὴν ὑπερηφανίαν ἐξῆρας. οὐχ οὕτως ἡ µαντεία σου,
16:7 οὐχ οὕτως. ὀλολύξει Μωαβ, ἐν γὰρ τῇ Μωαβίτιδι πάντες ὀλολύξουσιν· τοῖς κατοικοῦσιν Δεσεθ µελετήσεις καὶ οὐκ ἐντραπήσῃ.
16:8 τὰ πεδία Εσεβων πενθήσει, ἄµπελος Σεβαµα· καταπίνοντες τὰ ἔθνη καταπατήσατε τὰς ἀµπέλους αὐτῆς ἕως Ιαζηρ· οὐ µὴ συνάψητε, πλανήθητε τὴν ἔρηµον· οἱ ἀπεσταλµένοι ἐγκατελείφθησαν, διέβησαν γὰρ τὴν ἔρηµον.
16:9 διὰ τοῦτο κλαύσοµαι ὡς τὸν κλαυθµὸν Ιαζηρ ἄµπελον Σεβαµα· τὰ δένδρα σου κατέβαλεν, Εσεβων καὶ Ελεαλη, ὅτι ἐπὶ τῷ θερισµῷ καὶ ἐπὶ τῷ τρυγήτῳ σου καταπατήσω, καὶ πάντα πεσοῦνται.
16:10 καὶ ἀρθήσεται εὐφροσύνη καὶ ἀγαλλίαµα ἐκ τῶν ἀµπελώνων σου, καὶ ἐν τοῖς ἀµπελῶσίν σου οὐ µὴ εὐφρανθήσονται καὶ οὐ µὴ πατήσουσιν οἶνον εἰς τὰ ὑπολήνια, πέπαυται γάρ.
16:11 διὰ τοῦτο ἡ κοιλία µου ἐπὶ Μωαβ ὡς κιθάρα ἠχήσει, καὶ τὰ ἐντός µου ὡσεὶ τεῖχος, ὃ ἐνεκαίνισας.
16:12 καὶ ἔσται εἰς τὸ ἐντραπῆναί σε, ὅτι ἐκοπίασεν Μωαβ ἐπὶ τοῖς βωµοῖς καὶ εἰσελεύσεται εἰς τὰ χειροποίητα αὐτῆς ὥστε προσεύξασθαι, καὶ οὐ µὴ δύνηται ἐξελέσθαι αὐτόν.
16:13 Τοῦτο τὸ ῥῆµα, ὃ ἐλάλησεν κύριος ἐπὶ Μωαβ, ὁπότε καὶ ἐλάλησεν.
16:14 καὶ νῦν λέγω Ἐν τρισὶν ἔτεσιν ἐτῶν µισθωτοῦ ἀτιµασθήσεται ἡ δόξα Μωαβ ἐν παντὶ τῷ πλούτῳ τῷ πολλῷ, καὶ καταλειφθήσεται ὀλιγοστὸς καὶ οὐκ ἔντιµος.
17:1 Τὸ ῥῆµα τὸ κατὰ Δαµασκοῦ. Ἰδοὺ Δαµασκὸς ἀρθήσεται ἀπὸ πόλεων καὶ ἔσται εἰς πτῶσιν,
17:2 καταλελειµµένη εἰς τὸν αἰῶνα, εἰς κοίτην ποιµνίων καὶ ἀνάπαυσιν, καὶ οὐκ ἔσται ὁ διώκων.
17:3 καὶ οὐκέτι ἔσται ὀχυρὰ τοῦ καταφυγεῖν Εφραιµ, καὶ οὐκέτι ἔσται βασιλεία ἐν Δαµασκῷ, καὶ τὸ λοιπὸν τῶν Σύρων ἀπολεῖται· οὐ γὰρ σὺ βελτίων εἶ τῶν υἱῶν Ισραηλ καὶ τῆς δόξης αὐτῶν· τάδε λέγει κύριος σαβαωθ.
17:4 Ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔκλειψις τῆς δόξης Ιακωβ, καὶ τὰ πίονα τῆς δόξης αὐτοῦ σεισθήσεται.
17:5 καὶ ἔσται ὃν τρόπον ἐάν τις συναγάγῃ ἀµητὸν ἑστηκότα καὶ σπέρµα σταχύων ἐν τῷ βραχίονι αὐτοῦ ἀµήσῃ, καὶ ἔσται ὃν τρόπον ἐάν τις συναγάγῃ στάχυν ἐν φάραγγι στερεᾷ
17:6 καὶ καταλειφθῇ ἐν αὐτῇ καλάµη ἢ ὡς ῥῶγες ἐλαίας δύο ἢ τρεῖς ἐπ’ ἄκρου µετεώρου ἢ τέσσαρες ἢ πέντε ἐπὶ τῶν κλάδων αὐτῶν καταλειφθῇ· τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ.
17:7 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ πεποιθὼς ἔσται ἄνθρωπος ἐπὶ τῷ ποιήσαντι αὐτόν, οἱ δὲ ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ ἐµβλέψονται,
17:8 καὶ οὐ µὴ πεποιθότες ὦσιν ἐπὶ τοῖς βωµοῖς οὐδὲ ἐπὶ τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτῶν, ἃ ἐποίησαν οἱ δάκτυλοι αὐτῶν, καὶ οὐκ ὄψονται τὰ δένδρα αὐτῶν οὐδὲ τὰ βδελύγµατα αὐτῶν.
17:9 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσονται αἱ πόλεις σου ἐγκαταλελειµµέναι, ὃν τρόπον ἐγκατέλιπον οἱ Αµορραῖοι καὶ οἱ Ευαῖοι ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ισραηλ, καὶ ἔσονται ἔρηµοι,
17:10 διότι κατέλιπες τὸν θεὸν τὸν σωτῆρά σου καὶ κυρίου τοῦ βοηθοῦ σου οὐκ ἐµνήσθης. διὰ τοῦτο φυτεύσεις φύτευµα ἄπιστον καὶ σπέρµα ἄπιστον·
17:11 τῇ δὲ ἡµέρᾳ, ᾗ ἂν φυτεύσῃς, πλανηθήσῃ· τὸ δὲ πρωί, ἐὰν σπείρῃς, ἀνθήσει εἰς ἀµητὸν ᾗ ἂν ἡµέρᾳ κληρώσῃ, καὶ ὡς πατὴρ ἀνθρώπου κληρώσῃ τοῖς υἱοῖς σου.
17:12 Οὐαὶ πλῆθος ἐθνῶν πολλῶν· ὡς θάλασσα κυµαίνουσα οὕτως ταραχθήσεσθε, καὶ νῶτος ἐθνῶν πολλῶν ὡς ὕδωρ ἠχήσει.
17:13 ὡς ὕδωρ πολὺ ἔθνη πολλά, ὡς ὕδατος πολλοῦ βίᾳ καταφεροµένου· καὶ ἀποσκορακιεῖ αὐτὸν καὶ πόρρω αὐτὸν διώξεται ὡς χνοῦν ἀχύρου λικµώντων ἀπέναντι ἀνέµου καὶ ὡς κονιορτὸν τροχοῦ καταιγὶς φέρουσα.
17:14 πρὸς ἑσπέραν ἔσται πένθος, πρὶν ἢ πρωὶ καὶ οὐκ ἔσται. αὕτη ἡ µερὶς τῶν ὑµᾶς προνοµευσάντων καὶ κληρονοµία τοῖς ὑµᾶς κληρονοµήσασιν.
18:1 Οὐαὶ γῆς πλοίων πτέρυγες ἐπέκεινα ποταµῶν Αἰθιοπίας,
18:2 ὁ ἀποστέλλων ἐν θαλάσσῃ ὅµηρα καὶ ἐπιστολὰς βυβλίνας ἐπάνω τοῦ ὕδατος· πορεύσονται γὰρ ἄγγελοι κοῦφοι πρὸς ἔθνος µετέωρον καὶ ξένον λαὸν καὶ χαλεπόν, τίς αὐτοῦ ἐπέκεινα; ἔθνος ἀνέλπιστον καὶ καταπεπατηµένον. νῦν οἱ ποταµοὶ τῆς γῆς
18:3 πάντες ὡς χώρα κατοικουµένη· κατοικηθήσεται ἡ χώρα αὐτῶν ὡσεὶ σηµεῖον ἀπὸ ὄρους ἀρθῇ, ὡς σάλπιγγος φωνὴ ἀκουστὸν ἔσται.
18:4 ὅτι οὕτως εἶπέν µοι κύριος Ἀσφάλεια ἔσται ἐν τῇ ἐµῇ πόλει ὡς φῶς καύµατος µεσηµβρίας, καὶ ὡς νεφέλη δρόσου ἡµέρας ἀµήτου ἔσται.
18:5 πρὸ τοῦ θερισµοῦ, ὅταν συντελεσθῇ ἄνθος καὶ ὄµφαξ ἀνθήσῃ ἄνθος ὀµφακίζουσα, καὶ ἀφελεῖ τὰ βοτρύδια τὰ µικρὰ τοῖς δρεπάνοις καὶ τὰς κληµατίδας ἀφελεῖ καὶ κατακόψει
18:6 καὶ καταλείψει ἅµα τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς, καὶ συναχθήσεται ἐπ’ αὐτοὺς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ πάντα τὰ θηρία τῆς γῆς ἐπ’ αὐτὸν ἥξει.
18:7 ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀνενεχθήσεται δῶρα κυρίῳ σαβαωθ ἐκ λαοῦ τεθλιµµένου καὶ τετιλµένου καὶ ἀπὸ λαοῦ µεγάλου ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον· ἔθνος ἐλπίζον καὶ καταπεπατηµένον, ὅ ἐστιν ἐν µέρει ποταµοῦ τῆς χώρας αὐτοῦ, εἰς τὸν τόπον, οὗ τὸ ὄνοµα κυρίου σαβαωθ ἐπεκλήθη, ὄρος Σιων.
19:1 Ὅρασις Αἰγύπτου. Ἰδοὺ κύριος κάθηται ἐπὶ νεφέλης κούφης καὶ ἥξει εἰς Αἴγυπτον, καὶ σεισθήσεται τὰ χειροποίητα Αἰγύπτου ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἡ καρδία αὐτῶν ἡττηθήσεται ἐν αὐτοῖς.
19:2 καὶ ἐπεγερθήσονται Αἰγύπτιοι ἐπ’ Αἰγυπτίους, καὶ πολεµήσει ἄνθρωπος τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἄνθρωπος τὸν πλησίον αὐτοῦ, πόλις ἐπὶ πόλιν καὶ νοµὸς ἐπὶ νοµόν.
19:3 καὶ ταραχθήσεται τὸ πνεῦµα τῶν Αἰγυπτίων ἐν αὐτοῖς, καὶ τὴν βουλὴν αὐτῶν διασκεδάσω, καὶ ἐπερωτήσουσιν τοὺς θεοὺς αὐτῶν καὶ τὰ ἀγάλµατα αὐτῶν καὶ τοὺς ἐκ τῆς γῆς φωνοῦντας καὶ τοὺς ἐγγαστριµύθους.
19:4 καὶ παραδώσω Αἴγυπτον εἰς χεῖρας ἀνθρώπων κυρίων σκληρῶν, καὶ βασιλεῖς σκληροὶ κυριεύσουσιν αὐτῶν· τάδε λέγει κύριος σαβαωθ.
19:5 καὶ πίονται οἱ Αἰγύπτιοι ὕδωρ τὸ παρὰ θάλασσαν, ὁ δὲ ποταµὸς ἐκλείψει καὶ ξηρανθήσεται·
19:6 καὶ ἐκλείψουσιν οἱ ποταµοὶ καὶ αἱ διώρυγες τοῦ ποταµοῦ, καὶ ξηρανθήσεται πᾶσα συναγωγὴ ὕδατος καὶ ἐν παντὶ ἕλει καλάµου καὶ παπύρου·
19:7 καὶ τὸ ἄχι τὸ χλωρὸν πᾶν τὸ κύκλῳ τοῦ ποταµοῦ καὶ πᾶν τὸ σπειρόµενον διὰ τοῦ ποταµοῦ ξηρανθήσεται ἀνεµόφθορον.
19:8 καὶ στενάξουσιν οἱ ἁλεεῖς, καὶ στενάξουσιν πάντες οἱ βάλλοντες ἄγκιστρον εἰς τὸν ποταµόν, καὶ οἱ βάλλοντες σαγήνας καὶ οἱ ἀµφιβολεῖς πενθήσουσιν.
19:9 καὶ αἰσχύνη λήµψεται τοὺς ἐργαζοµένους τὸ λίνον τὸ σχιστὸν καὶ τοὺς ἐργαζοµένους τὴν βύσσον,
19:10 καὶ ἔσονται οἱ διαζόµενοι αὐτὰ ἐν ὀδύνῃ, καὶ πάντες οἱ τὸν ζῦθον ποιοῦντες λυπηθήσονται καὶ τὰς ψυχὰς πονέσουσιν.
19:11 καὶ µωροὶ ἔσονται οἱ ἄρχοντες Τάνεως· οἱ σοφοὶ σύµβουλοι τοῦ βασιλέως, ἡ βουλὴ αὐτῶν µωρανθήσεται. πῶς ἐρεῖτε τῷ βασιλεῖ Υἱοὶ συνετῶν ἡµεῖς, υἱοὶ βασιλέων τῶν ἐξ ἀρχῆς;
19:12 ποῦ εἰσιν νῦν οἱ σοφοί σου; καὶ ἀναγγειλάτωσάν σοι καὶ εἰπάτωσαν τί βεβούλευται κύριος σαβαωθ ἐπ’ Αἴγυπτον.
19:13 ἐξέλιπον οἱ ἄρχοντες Τάνεως, καὶ ὑψώθησαν οἱ ἄρχοντες Μέµφεως, καὶ πλανήσουσιν Αἴγυπτον κατὰ φυλάς.
19:14 κύριος γὰρ ἐκέρασεν αὐτοῖς πνεῦµα πλανήσεως, καὶ ἐπλάνησαν Αἴγυπτον ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτῶν, ὡς πλανᾶται ὁ µεθύων καὶ ὁ ἐµῶν ἅµα.
19:15 καὶ οὐκ ἔσται τοῖς Αἰγυπτίοις ἔργον, ὃ ποιήσει κεφαλὴν καὶ οὐράν, ἀρχὴν καὶ τέλος.
19:16 Τῇ δὲ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσονται οἱ Αἰγύπτιοι ὡς γυναῖκες ἐν φόβῳ καὶ ἐν τρόµῳ ἀπὸ προσώπου τῆς χειρὸς κυρίου σαβαωθ, ἣν αὐτὸς ἐπιβαλεῖ αὐτοῖς.
19:17 καὶ ἔσται ἡ χώρα τῶν Ιουδαίων τοῖς Αἰγυπτίοις εἰς φόβητρον· πᾶς, ὃς ἐὰν ὀνοµάσῃ αὐτὴν αὐτοῖς, φοβηθήσονται διὰ τὴν βουλήν, ἣν βεβούλευται κύριος ἐπ’ αὐτήν. —
19:18 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσονται πέντε πόλεις ἐν Αἰγύπτῳ λαλοῦσαι τῇ γλώσσῃ τῇ Χανανίτιδι καὶ ὀµνύουσαι τῷ ὀνόµατι κυρίου· Πόλισ-ασεδεκ κληθήσεται ἡ µία πόλις. —
19:19 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται θυσιαστήριον τῷ κυρίῳ ἐν χώρᾳ Αἰγυπτίων καὶ στήλη πρὸς τὸ ὅριον αὐτῆς τῷ κυρίῳ
19:20 καὶ ἔσται εἰς σηµεῖον εἰς τὸν αἰῶνα κυρίῳ ἐν χώρᾳ Αἰγύπτου, ὅτι κεκράξονται πρὸς κύριον διὰ τοὺς θλίβοντας αὐτούς, καὶ ἀποστελεῖ αὐτοῖς κύριος ἄνθρωπον, ὃς σώσει αὐτούς, κρίνων σώσει αὐτούς.
19:21 καὶ γνωστὸς ἔσται κύριος τοῖς Αἰγυπτίοις, καὶ γνώσονται οἱ Αἰγύπτιοι τὸν κύριον ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καὶ ποιήσουσιν θυσίας καὶ εὔξονται εὐχὰς τῷ κυρίῳ καὶ ἀποδώσουσιν.
19:22 καὶ πατάξει κύριος τοὺς Αἰγυπτίους πληγῇ µεγάλῃ καὶ ἰάσεται αὐτοὺς ἰάσει, καὶ ἐπιστραφήσονται πρὸς κύριον, καὶ εἰσακούσεται αὐτῶν καὶ ἰάσεται αὐτούς. —
19:23 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται ὁδὸς Αἰγύπτου πρὸς Ἀσσυρίους, καὶ εἰσελεύσονται Ἀσσύριοι εἰς Αἴγυπτον, καὶ Αἰγύπτιοι πορεύσονται πρὸς Ἀσσυρίους, καὶ δουλεύσουσιν οἱ Αἰγύπτιοι τοῖς Ἀσσυρίοις. —
19:24 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται Ισραηλ τρίτος ἐν τοῖς Ἀσσυρίοις καὶ ἐν τοῖς Αἰγυπτίοις εὐλογηµένος ἐν τῇ γῇ,
19:25 ἣν εὐλόγησεν κύριος σαβαωθ λέγων Εὐλογηµένος ὁ λαός µου ὁ ἐν Αἰγύπτῳ καὶ ὁ ἐν Ἀσσυρίοις καὶ ἡ κληρονοµία µου Ισραηλ.
20:1 Τοῦ ἔτους οὗ εἰσῆλθεν Ταναθαν εἰς Ἄζωτον, ἡνίκα ἀπεστάλη ὑπὸ Αρνα βασιλέως Ἀσσυρίων καὶ ἐπολέµησεν τὴν Ἄζωτον καὶ κατελάβετο αὐτήν,
20:2 τότε ἐλάλησεν κύριος πρὸς Ησαιαν λέγων Πορεύου καὶ ἄφελε τὸν σάκκον ἀπὸ τῆς ὀσφύος σου καὶ τὰ σανδάλιά σου ὑπόλυσαι ἀπὸ τῶν ποδῶν σου· καὶ ἐποίησεν οὕτως πορευόµενος γυµνὸς καὶ ἀνυπόδετος.
20:3 καὶ εἶπεν κύριος Ὃν τρόπον πεπόρευται Ησαιας ὁ παῖς µου γυµνὸς καὶ ἀνυπόδετος τρία ἔτη, ἔσται σηµεῖα καὶ τέρατα τοῖς Αἰγυπτίοις καὶ Αἰθίοψιν·
20:4 ὅτι οὕτως ἄξει βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὴν αἰχµαλωσίαν Αἰγύπτου καὶ Αἰθιόπων, νεανίσκους καὶ πρεσβύτας, γυµνοὺς καὶ ἀνυποδέτους ἀνακεκαλυµµένους τὴν αἰσχύνην Αἰγύπτου.
20:5 καὶ αἰσχυνθήσονται ἡττηθέντες οἱ Αἰγύπτιοι ἐπὶ τοῖς Αἰθίοψιν, ἐφ’ οἷς ἦσαν πεποιθότες οἱ Αἰγύπτιοι, ἦσαν γὰρ αὐτοῖς δόξα.
20:6 καὶ ἐροῦσιν οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ ταύτῃ Ἰδοὺ ἡµεῖς ἦµεν πεποιθότες τοῦ φυγεῖν εἰς αὐτοὺς εἰς βοήθειαν, οἳ οὐκ ἐδύναντο σωθῆναι ἀπὸ βασιλέως Ἀσσυρίων· καὶ πῶς ἡµεῖς σωθησόµεθα;
21:1 Τὸ ὅραµα τῆς ἐρήµου. Ὡς καταιγὶς δι’ ἐρήµου διέλθοι ἐξ ἐρήµου ἐρχοµένη ἐκ γῆς, φοβερὸν
21:2 τὸ ὅραµα καὶ σκληρὸν ἀνηγγέλη µοι. ὁ ἀθετῶν ἀθετεῖ, ὁ ἀνοµῶν ἀνοµεῖ. ἐπ’ ἐµοὶ οἱ Αιλαµῖται, καὶ οἱ πρέσβεις τῶν Περσῶν ἐπ’ ἐµὲ ἔρχονται. νῦν στενάξω καὶ παρακαλέσω ἐµαυτόν.
21:3 διὰ τοῦτο ἐνεπλήσθη ἡ ὀσφύς µου ἐκλύσεως, καὶ ὠδῖνες ἔλαβόν µε ὡς τὴν τίκτουσαν· ἠδίκησα τὸ µὴ ἀκοῦσαι, ἐσπούδασα τὸ µὴ βλέπειν.
21:4 ἡ καρδία µου πλανᾶται, καὶ ἡ ἀνοµία µε βαπτίζει, ἡ ψυχή µου ἐφέστηκεν εἰς φόβον.
21:5 ἑτοίµασον τὴν τράπεζαν· πίετε, φάγετε· ἀναστάντες, οἱ ἄρχοντες, ἑτοιµάσατε θυρεούς.
21:6 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος πρός µε Βαδίσας σεαυτῷ στῆσον σκοπὸν καὶ ὃ ἂν ἴδῃς ἀνάγγειλον·
21:7 καὶ εἶδον ἀναβάτας ἱππεῖς δύο, ἀναβάτην ὄνου καὶ ἀναβάτην καµήλου. ἀκρόασαι ἀκρόασιν πολλὴν
21:8 καὶ κάλεσον Ουριαν εἰς τὴν σκοπιὰν κυρίου. καὶ εἶπεν Ἔστην διὰ παντὸς ἡµέρας καὶ ἐπὶ τῆς παρεµβολῆς ἔστην ὅλην τὴν νύκτα,
21:9 καὶ ἰδοὺ αὐτὸς ἔρχεται ἀναβάτης συνωρίδος. καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν Πέπτωκεν Βαβυλών, καὶ πάντα τὰ ἀγάλµατα αὐτῆς καὶ τὰ χειροποίητα αὐτῆς συνετρίβησαν εἰς τὴν γῆν.
21:10 ἀκούσατε, οἱ καταλελειµµένοι καὶ οἱ ὀδυνώµενοι, ἀκούσατε ἃ ἤκουσα παρὰ κυρίου σαβαωθ· ὁ θεὸς τοῦ Ισραηλ ἀνήγγειλεν ἡµῖν.
21:11 Τὸ ὅραµα τῆς Ιδουµαίας. Πρὸς ἐµὲ καλεῖ παρὰ τοῦ Σηιρ Φυλάσσετε ἔπαλξεις.
21:12 φυλάσσω τὸ πρωὶ καὶ τὴν νύκτα· ἐὰν ζητῇς, ζήτει καὶ παρ’ ἐµοὶ οἴκει·
21:13 ἐν τῷ δρυµῷ ἑσπέρας κοιµηθήσῃ ἐν τῇ ὁδῷ Δαιδαν.
21:14 εἰς συνάντησιν διψῶντι ὕδωρ φέρετε, οἱ ἐνοικοῦντες ἐν χώρᾳ Θαιµαν, ἄρτοις συναντᾶτε τοῖς φεύγουσιν
21:15 διὰ τὸ πλῆθος τῶν φευγόντων καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῶν πλανωµένων καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῆς µαχαίρας καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῶν τοξευµάτων τῶν διατεταµένων καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῶν πεπτωκότων ἐν τῷ πολέµῳ.
21:16 ὅτι οὕτως εἶπέν µοι κύριος Ἔτι ἐνιαυτὸς ὡς ἐνιαυτὸς µισθωτοῦ, ἐκλείψει ἡ δόξα τῶν υἱῶν Κηδαρ,
21:17 καὶ τὸ κατάλοιπον τῶν τοξευµάτων τῶν ἰσχυρῶν υἱῶν Κηδαρ ἔσται ὀλίγον, διότι κύριος ἐλάλησεν ὁ θεὸς Ισραηλ.
22:1 Τὸ ῥῆµα τῆς φάραγγος Σιων. Τί ἐγένετό σοι νῦν, ὅτι ἀνέβητε πάντες εἰς δώµατα
22:2 µάταια; ἐνεπλήσθη ἡ πόλις βοώντων· οἱ τραυµατίαι σου οὐ τραυµατίαι µαχαίρας, οὐδὲ οἱ νεκροί σου νεκροὶ πολέµου.
22:3 πάντες οἱ ἄρχοντές σου πεφεύγασιν, καὶ οἱ ἁλόντες σκληρῶς δεδεµένοι εἰσίν, καὶ οἱ ἰσχύοντες ἐν σοὶ πόρρω πεφεύγασιν.
22:4 διὰ τοῦτο εἶπα Ἄφετέ µε πικρῶς κλαύσοµαι, µὴ κατισχύσητε παρακαλεῖν µε ἐπὶ τὸ σύντριµµα τῆς θυγατρὸς τοῦ γένους µου.
22:5 ὅτι ἡµέρα ταραχῆς καὶ ἀπωλείας καὶ καταπατήµατος καὶ πλάνησις παρὰ κυρίου σαβαωθ ἐν φάραγγι Σιων· πλανῶνται ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου, πλανῶνται ἐπὶ τὰ ὄρη.
22:6 οἱ δὲ Αιλαµῖται ἔλαβον φαρέτρας, ἀναβάται ἄνθρωποι ἐφ’ ἵπποις καὶ συναγωγὴ παρατάξεως.
22:7 καὶ ἔσονται αἱ ἐκλεκταὶ φάραγγές σου πλησθήσονται ἁρµάτων, οἱ δὲ ἱππεῖς ἐµφράξουσι τὰς πύλας σου·
22:8 καὶ ἀνακαλύψουσιν τὰς πύλας Ιουδα καὶ ἐµβλέψονται τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ εἰς τοὺς ἐκλεκτοὺς οἴκους τῆς πόλεως
22:9 καὶ ἀνακαλύψουσιν τὰ κρυπτὰ τῶν οἴκων τῆς ἄκρας Δαυιδ. καὶ εἴδοσαν ὅτι πλείους εἰσὶν καὶ ὅτι ἀπέστρεψαν τὸ ὕδωρ τῆς ἀρχαίας κολυµβήθρας εἰς τὴν πόλιν
22:10 καὶ ὅτι καθείλοσαν τοὺς οἴκους Ιερουσαληµ εἰς ὀχύρωµα τοῦ τείχους τῇ πόλει.
22:11 καὶ ἐποιήσατε ἑαυτοῖς ὕδωρ ἀνὰ µέσον τῶν δύο τειχέων ἐσώτερον τῆς κολυµβήθρας τῆς ἀρχαίας καὶ οὐκ ἐνεβλέψατε εἰς τὸν ἀπ’ ἀρχῆς ποιήσαντα αὐτὴν καὶ τὸν κτίσαντα αὐτὴν οὐκ εἴδετε.
22:12 καὶ ἐκάλεσεν κύριος σαβαωθ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ κλαυθµὸν καὶ κοπετὸν καὶ ξύρησιν καὶ ζῶσιν σάκκων,
22:13 αὐτοὶ δὲ ἐποιήσαντο εὐφροσύνην καὶ ἀγαλλίαµα σφάζοντες µόσχους καὶ θύοντες πρόβατα ὥστε φαγεῖν κρέα καὶ πιεῖν οἶνον λέγοντες Φάγωµεν καὶ πίωµεν, αὔριον γὰρ ἀποθνῄσκοµεν.
22:14 καὶ ἀνακεκαλυµµένα ταῦτά ἐστιν ἐν τοῖς ὠσὶν κυρίου σαβαωθ, ὅτι οὐκ ἀφεθήσεται ὑµῖν αὕτη ἡ ἁµαρτία, ἕως ἂν ἀποθάνητε.
22:15 Τάδε λέγει κύριος σαβαωθ Πορεύου εἰς τὸ παστοφόριον πρὸς Σοµναν τὸν ταµίαν καὶ εἰπὸν αὐτῷ
22:16 Τί σὺ ὧδε καὶ τί σοί ἐστιν ὧδε, ὅτι ἐλατόµησας σεαυτῷ ὧδε µνηµεῖον καὶ ἐποίησας σεαυτῷ ἐν ὑψηλῷ µνηµεῖον καὶ ἔγραψας σεαυτῷ ἐν πέτρᾳ σκηνήν;
22:17 ἰδοὺ δὴ κύριος σαβαωθ ἐκβαλεῖ καὶ ἐκτρίψει ἄνδρα καὶ ἀφελεῖ τὴν στολήν σου
22:18 καὶ τὸν στέφανόν σου τὸν ἔνδοξον καὶ ῥίψει σε εἰς χώραν µεγάλην καὶ ἀµέτρητον, καὶ ἐκεῖ ἀποθανῇ· καὶ θήσει τὸ ἅρµα σου τὸ καλὸν εἰς ἀτιµίαν καὶ τὸν οἶκον τοῦ ἄρχοντός σου εἰς καταπάτηµα,
22:19 καὶ ἀφαιρεθήσῃ ἐκ τῆς οἰκονοµίας σου καὶ ἐκ τῆς στάσεώς σου.
22:20 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καλέσω τὸν παῖδά µου Ελιακιµ τὸν τοῦ Χελκιου
22:21 καὶ ἐνδύσω αὐτὸν τὴν στολήν σου καὶ τὸν στέφανόν σου δώσω αὐτῷ καὶ τὸ κράτος καὶ τὴν οἰκονοµίαν σου δώσω εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ, καὶ ἔσται ὡς πατὴρ τοῖς ἐνοικοῦσιν ἐν Ιερουσαληµ καὶ τοῖς ἐνοικοῦσιν ἐν Ιουδα.
22:22 καὶ δώσω τὴν δόξαν Δαυιδ αὐτῷ, καὶ ἄρξει, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἀντιλέγων.
22:23 καὶ στήσω αὐτὸν ἄρχοντα ἐν τόπῳ πιστῷ, καὶ ἔσται εἰς θρόνον δόξης τοῦ οἴκου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ.
22:24 καὶ ἔσται πεποιθὼς ἐπ’ αὐτὸν πᾶς ἔνδοξος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου καὶ ἔσονται ἐπικρεµάµενοι αὐτῷ.
22:25 ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ — τάδε λέγει κύριος σαβαωθ — κινηθήσεται ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐστηριγµένος ἐν τόπῳ πιστῷ καὶ πεσεῖται, καὶ ἀφαιρεθήσεται ἡ δόξα ἡ ἐπ’ αὐτόν, ὅτι κύριος ἐλάλησεν.
23:1 Τὸ ὅραµα Τύρου. Ὀλολύζετε, πλοῖα Καρχηδόνος, ὅτι ἀπώλετο, καὶ οὐκέτι ἔρχονται ἐκ γῆς Κιτιαίων· ἦκται αἰχµάλωτος.
23:2 τίνι ὅµοιοι γεγόνασιν οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ µεταβόλοι Φοινίκης διαπερῶντες τὴν θάλασσαν
23:3 ἐν ὕδατι πολλῷ, σπέρµα µεταβόλων; ὡς ἀµητοῦ εἰσφεροµένου οἱ µεταβόλοι τῶν ἐθνῶν.
23:4 αἰσχύνθητι, Σιδών, εἶπεν ἡ θάλασσα· ἡ δὲ ἰσχὺς τῆς θαλάσσης εἶπεν Οὐκ ὤδινον οὐδὲ ἔτεκον οὐδὲ ἐξέθρεψα νεανίσκους οὐδὲ ὕψωσα παρθένους.
23:5 ὅταν δὲ ἀκουστὸν γένηται Αἰγύπτῳ, λήµψεται αὐτοὺς ὀδύνη περὶ Τύρου.
23:6 ἀπέλθατε εἰς Καρχηδόνα, ὀλολύξατε, οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ ταύτῃ.
23:7 οὐχ αὕτη ἦν ὑµῶν ἡ ὕβρις ἡ ἀπ’ ἀρχῆς πρὶν ἢ παραδοθῆναι αὐτήν;
23:8 τίς ταῦτα ἐβούλευσεν ἐπὶ Τύρον; µὴ ἥσσων ἐστὶν ἢ οὐκ ἰσχύει; οἱ ἔµποροι αὐτῆς ἔνδοξοι, ἄρχοντες τῆς γῆς.
23:9 κύριος σαβαωθ ἐβουλεύσατο παραλῦσαι πᾶσαν τὴν ὕβριν τῶν ἐνδόξων καὶ ἀτιµάσαι πᾶν ἔνδοξον ἐπὶ τῆς γῆς.
23:10 ἐργάζου τὴν γῆν σου, καὶ γὰρ πλοῖα οὐκέτι ἔρχεται ἐκ Καρχηδόνος.
23:11 ἡ δὲ χείρ σου οὐκέτι ἰσχύει κατὰ θάλασσαν, ἡ παροξύνουσα βασιλεῖς· κύριος σαβαωθ ἐνετείλατο περὶ Χανααν ἀπολέσαι αὐτῆς τὴν ἰσχύν.
23:12 καὶ ἐροῦσιν Οὐκέτι µὴ προσθῆτε τοῦ ὑβρίζειν καὶ ἀδικεῖν τὴν θυγατέρα Σιδῶνος· καὶ ἐὰν ἀπέλθῃς εἰς Κιτιεῖς, οὐδὲ ἐκεῖ σοι ἀνάπαυσις ἔσται·
23:13 καὶ εἰς γῆν Χαλδαίων, καὶ αὕτη ἠρήµωται ἀπὸ τῶν Ἀσσυρίων, οὐδὲ ἐκεῖ σοι ἀνάπαυσις ἔσται, ὅτι ὁ τοῖχος αὐτῆς πέπτωκεν.
23:14 ὀλολύζετε, πλοῖα Καρχηδόνος, ὅτι ἀπώλετο τὸ ὀχύρωµα ὑµῶν.
23:15 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καταλειφθήσεται Τύρος ἔτη ἑβδοµήκοντα ὡς χρόνος βασιλέως, ὡς χρόνος ἀνθρώπου· καὶ ἔσται µετὰ ἑβδοµήκοντα ἔτη ἔσται Τύρος ὡς ᾆσµα πόρνης
23:16 Λαβὲ κιθάραν, ῥέµβευσον πόλεις, πόρνη ἐπιλελησµένη· καλῶς κιθάρισον, πολλὰ ᾆσον, ἵνα σου µνεία γένηται.
23:17 καὶ ἔσται µετὰ ἑβδοµήκοντα ἔτη ἐπισκοπὴν ποιήσει ὁ θεὸς Τύρου, καὶ πάλιν ἀποκατασταθήσεται εἰς τὸ ἀρχαῖον καὶ ἔσται ἐµπόριον πάσαις ταῖς βασιλείαις τῆς οἰκουµένης.
23:18 καὶ ἔσται αὐτῆς ἡ ἐµπορία καὶ ὁ µισθὸς ἅγιον τῷ κυρίῳ· οὐκ αὐτοῖς συναχθήσεται, ἀλλὰ τοῖς κατοικοῦσιν ἔναντι κυρίου πᾶσα ἡ ἐµπορία αὐτῆς φαγεῖν καὶ πιεῖν καὶ ἐµπλησθῆναι εἰς συµβολὴν µνηµόσυνον ἔναντι κυρίου.
24:1 Ἰδοὺ κύριος καταφθείρει τὴν οἰκουµένην καὶ ἐρηµώσει αὐτὴν καὶ ἀνακαλύψει τὸ πρόσωπον αὐτῆς καὶ διασπερεῖ τοὺς ἐνοικοῦντας ἐν αὐτῇ.
24:2 καὶ ἔσται ὁ λαὸς ὡς ὁ ἱερεὺς καὶ ὁ παῖς ὡς ὁ κύριος καὶ ἡ θεράπαινα ὡς ἡ κυρία, ἔσται ὁ ἀγοράζων ὡς ὁ πωλῶν καὶ ὁ δανείζων ὡς ὁ δανειζόµενος καὶ ὁ ὀφείλων ὡς ᾧ ὀφείλει.
24:3 φθορᾷ φθαρήσεται ἡ γῆ, καὶ προνοµῇ προνοµευθήσεται ἡ γῆ· τὸ γὰρ στόµα κυρίου ἐλάλησεν ταῦτα.
24:4 ἐπένθησεν ἡ γῆ, καὶ ἐφθάρη ἡ οἰκουµένη, ἐπένθησαν οἱ ὑψηλοὶ τῆς γῆς.
24:5 ἡ δὲ γῆ ἠνόµησεν διὰ τοὺς κατοικοῦντας αὐτήν, διότι παρέβησαν τὸν νόµον καὶ ἤMαξαν τὰ προστάγµατα, διαθήκην αἰώνιον.
24:6 διὰ τοῦτο ἀρὰ ἔδεται τὴν γῆν, ὅτι ἡµάρτοσαν οἱ κατοικοῦντες αὐτήν· διὰ τοῦτο πτωχοὶ ἔσονται οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ γῇ, καὶ καταλειφθήσονται ἄνθρωποι ὀλίγοι.
24:7 πενθήσει οἶνος, πενθήσει ἄµπελος, στενάξουσιν πάντες οἱ εὐφραινόµενοι τὴν ψυχήν.
24:8 πέπαυται εὐφροσύνη τυµπάνων, πέπαυται αὐθάδεια καὶ πλοῦτος ἀσεβῶν, πέπαυται φωνὴ κιθάρας.
24:9 ᾐσχύνθησαν, οὐκ ἔπιον οἶνον, πικρὸν ἐγένετο τὸ σικερα τοῖς πίνουσιν.
24:10 ἠρηµώθη πᾶσα πόλις, κλείσει οἰκίαν τοῦ µὴ εἰσελθεῖν.
24:11 ὀλολύζετε περὶ τοῦ οἴνου πανταχῇ· πέπαυται πᾶσα εὐφροσύνη τῆς γῆς.
24:12 καὶ καταλειφθήσονται πόλεις ἔρηµοι, καὶ οἶκοι ἐγκαταλελειµµένοι ἀπολοῦνται.
24:13 ταῦτα πάντα ἔσται ἐν τῇ γῇ ἐν µέσῳ τῶν ἐθνῶν, ὃν τρόπον ἐάν τις καλαµήσηται ἐλαίαν, οὕτως καλαµήσονται αὐτούς, καὶ ἐὰν παύσηται ὁ τρύγητος.
24:14 οὗτοι φωνῇ βοήσονται, οἱ δὲ καταλειφθέντες ἐπὶ τῆς γῆς εὐφρανθήσονται ἅµα τῇ δόξῃ κυρίου. ταραχθήσεται τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης·
24:15 διὰ τοῦτο ἡ δόξα κυρίου ἐν ταῖς νήσοις ἔσται τῆς θαλάσσης, τὸ ὄνοµα κυρίου ἔνδοξον ἔσται Κύριε ὁ θεὸς Ισραηλ.
24:16 ἀπὸ τῶν πτερύγων τῆς γῆς τέρατα ἠκούσαµεν Ἐλπὶς τῷ εὐσεβεῖ. καὶ ἐροῦσιν Οὐαὶ τοῖς ἀθετοῦσιν, οἱ ἀθετοῦντες τὸν νόµον.
24:17 φόβος καὶ βόθυνος καὶ παγὶς ἐφ’ ὑµᾶς τοὺς ἐνοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς·
24:18 καὶ ἔσται ὁ φεύγων τὸν φόβον ἐµπεσεῖται εἰς τὸν βόθυνον, ὁ δὲ ἐκβαίνων ἐκ τοῦ βοθύνου ἁλώσεται ὑπὸ τῆς παγίδος, ὅτι θυρίδες ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἠνεῴχθησαν, καὶ σεισθήσεται τὰ θεµέλια τῆς γῆς.
24:19 ταραχῇ ταραχθήσεται ἡ γῆ, καὶ ἀπορίᾳ ἀπορηθήσεται ἡ γῆ·
24:20 ἔκλινεν καὶ σεισθήσεται ὡς ὀπωροφυλάκιον ἡ γῆ ὡς ὁ µεθύων καὶ κραιπαλῶν καὶ πεσεῖται καὶ οὐ µὴ δύνηται ἀναστῆναι, κατίσχυσεν γὰρ ἐπ’ αὐτῆς ἡ ἀνοµία.
24:21 καὶ ἐπάξει ὁ θεὸς ἐπὶ τὸν κόσµον τοῦ οὐρανοῦ τὴν χεῖρα καὶ ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς·
24:22 καὶ συνάξουσιν καὶ ἀποκλείσουσιν εἰς ὀχύρωµα καὶ εἰς δεσµωτήριον, διὰ πολλῶν γενεῶν ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτῶν.
24:23 καὶ τακήσεται ἡ πλίνθος, καὶ πεσεῖται τὸ τεῖχος, ὅτι βασιλεύσει κύριος ἐν Σιων καὶ ἐν Ιερουσαληµ καὶ ἐνώπιον τῶν πρεσβυτέρων δοξασθήσεται.
25:1 Κύριε ὁ θεός µου, δοξάσω σε, ὑµνήσω τὸ ὄνοµά σου, ὅτι ἐποίησας θαυµαστὰ πράγµατα, βουλὴν ἀρχαίαν ἀληθινήν· γένοιτο, κύριε.
25:2 ὅτι ἔθηκας πόλεις εἰς χῶµα, πόλεις ὀχυρὰς τοῦ πεσεῖν αὐτῶν τὰ θεµέλια· τῶν ἀσεβῶν πόλις εἰς τὸν αἰῶνα οὐ µὴ οἰκοδοµηθῇ.
25:3 διὰ τοῦτο εὐλογήσει σε ὁ λαὸς ὁ πτωχός, καὶ πόλεις ἀνθρώπων ἀδικουµένων εὐλογήσουσίν σε·
25:4 ἐγένου γὰρ πάσῃ πόλει ταπεινῇ βοηθὸς καὶ τοῖς ἀθυµήσασιν διὰ ἔνδειαν σκέπη, ἀπὸ ἀνθρώπων πονηρῶν ῥύσῃ αὐτούς, σκέπη διψώντων καὶ πνεῦµα ἀνθρώπων ἀδικουµένων.
25:5 εὐλογήσουσίν σε ὡς ἄνθρωποι ὀλιγόψυχοι διψῶντες ἐν Σιων ἀπὸ ἀνθρώπων ἀσεβῶν, οἷς ἡµᾶς παρέδωκας.
25:6 καὶ ποιήσει κύριος σαβαωθ πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν ἐπὶ τὸ ὄρος τοῦτο. πίονται εὐφροσύνην, πίονται οἶνον, χρίσονται µύρον.
25:7 ἐν τῷ ὄρει τούτῳ παράδος ταῦτα πάντα τοῖς ἔθνεσιν· ἡ γὰρ βουλὴ αὕτη ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη.
25:8 κατέπιεν ὁ θάνατος ἰσχύσας, καὶ πάλιν ἀφεῖλεν ὁ θεὸς πᾶν δάκρυον ἀπὸ παντὸς προσώπου· τὸ ὄνειδος τοῦ λαοῦ ἀφεῖλεν ἀπὸ πάσης τῆς γῆς, τὸ γὰρ στόµα κυρίου ἐλάλησεν.
25:9 καὶ ἐροῦσιν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Ἰδοὺ ὁ θεὸς ἡµῶν, ἐφ’ ᾧ ἠλπίζοµεν καὶ ἠγαλλιώµεθα, καὶ εὐφρανθησόµεθα ἐπὶ τῇ σωτηρίᾳ ἡµῶν.
25:10 ὅτι ἀνάπαυσιν δώσει ὁ θεὸς ἐπὶ τὸ ὄρος τοῦτο, καὶ καταπατηθήσεται ἡ Μωαβῖτις, ὃν τρόπον πατοῦσιν ἅλωνα ἐν ἁµάξαις·
25:11 καὶ ἀνήσει τὰς χεῖρας αὐτοῦ, ὃν τρόπον καὶ αὐτὸς ἐταπείνωσεν τοῦ ἀπολέσαι, καὶ ταπεινώσει τὴν ὕβριν αὐτοῦ ἐφ’ ἃ τὰς χεῖρας ἐπέβαλεν·
25:12 καὶ τὸ ὕψος τῆς καταφυγῆς τοῦ τοίχου σου ταπεινώσει, καὶ καταβήσεται ἕως τοῦ ἐδάφους.
26:1 Τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ᾄσονται τὸ ᾆσµα τοῦτο ἐπὶ γῆς Ιουδα λέγοντες Ἰδοὺ πόλις ὀχυρά, καὶ σωτήριον ἡµῶν θήσει τεῖχος καὶ περίτειχος.
26:2 ἀνοίξατε πύλας, εἰσελθάτω λαὸς φυλάσσων δικαιοσύνην καὶ φυλάσσων ἀλήθειαν,
26:3 ἀντιλαµβανόµενος ἀληθείας καὶ φυλάσσων εἰρήνην. ὅτι ἐπὶ σοὶ
26:4 ἤλπισαν, κύριε, ἕως τοῦ αἰῶνος, ὁ θεὸς ὁ µέγας ὁ αἰώνιος,
26:5 ὃς ταπεινώσας κατήγαγες τοὺς ἐνοικοῦντας ἐν ὑψηλοῖς· πόλεις ὀχυρὰς καταβαλεῖς καὶ κατάξεις ἕως ἐδάφους,
26:6 καὶ πατήσουσιν αὐτοὺς πόδες πραέων καὶ ταπεινῶν.
26:7 ὁδὸς εὐσεβῶν εὐθεῖα ἐγένετο, καὶ παρεσκευασµένη ἡ ὁδὸς τῶν εὐσεβῶν.
26:8 ἡ γὰρ ὁδὸς κυρίου κρίσις· ἠλπίσαµεν ἐπὶ τῷ ὀνόµατί σου καὶ ἐπὶ τῇ µνείᾳ,
26:9 ᾗ ἐπιθυµεῖ ἡ ψυχὴ ἡµῶν. ἐκ νυκτὸς ὀρθρίζει τὸ πνεῦµά µου πρὸς σέ, ὁ θεός, διότι φῶς τὰ προστάγµατά σου ἐπὶ τῆς γῆς. δικαιοσύνην µάθετε, οἱ ἐνοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς.
26:10 πέπαυται γὰρ ὁ ἀσεβής, οὐ µὴ µάθῃ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς, ἀλήθειαν οὐ µὴ ποιήσῃ· ἀρθήτω ὁ ἀσεβής, ἵνα µὴ ἴδῃ τὴν δόξαν κυρίου.
26:11 κύριε, ὑψηλός σου ὁ βραχίων, καὶ οὐκ ᾔδεισαν, γνόντες δὲ αἰσχυνθήσονται· ζῆλος λήµψεται λαὸν ἀπαίδευτον, καὶ νῦν πῦρ τοὺς ὑπεναντίους ἔδεται. —
26:12 κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, εἰρήνην δὸς ἡµῖν, πάντα γὰρ ἀπέδωκας ἡµῖν.
26:13 κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, κτῆσαι ἡµᾶς· κύριε, ἐκτὸς σοῦ ἄMον οὐκ οἴδαµεν, τὸ ὄνοµά σου ὀνοµάζοµεν.
26:14 οἱ δὲ νεκροὶ ζωὴν οὐ µὴ ἴδωσιν, οὐδὲ ἰατροὶ οὐ µὴ ἀναστήσωσιν· διὰ τοῦτο ἐπήγαγες καὶ ἀπώλεσας καὶ ἦρας πᾶν ἄρσεν αὐτῶν.
26:15 πρόσθες αὐτοῖς κακά, κύριε, πρόσθες κακὰ πᾶσιν τοῖς ἐνδόξοις τῆς γῆς.
26:16 κύριε, ἐν θλίψει ἐµνήσθην σου, ἐν θλίψει µικρᾷ ἡ παιδεία σου ἡµῖν.
26:17 καὶ ὡς ἡ ὠδίνουσα ἐγγίζει τοῦ τεκεῖν καὶ ἐπὶ τῇ ὠδῖνι αὐτῆς ἐκέκραξεν, οὕτως ἐγενήθηµεν τῷ ἀγαπητῷ σου διὰ τὸν φόβον σου, κύριε.
26:18 ἐν γαστρὶ ἐλάβοµεν καὶ ὠδινήσαµεν καὶ ἐτέκοµεν· πνεῦµα σωτηρίας σου ἐποιήσαµεν ἐπὶ τῆς γῆς, ἀλλὰ πεσοῦνται οἱ ἐνοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς.
26:19 ἀναστήσονται οἱ νεκροί, καὶ ἐγερθήσονται οἱ ἐν τοῖς µνηµείοις, καὶ εὐφρανθήσονται οἱ ἐν τῇ γῇ· ἡ γὰρ δρόσος ἡ παρὰ σοῦ ἴαµα αὐτοῖς ἐστιν, ἡ δὲ γῆ τῶν ἀσεβῶν πεσεῖται. —
26:20 βάδιζε, λαός µου, εἴσελθε εἰς τὰ ταµιεῖά σου, ἀπόκλεισον τὴν θύραν σου, ἀποκρύβηθι µικρὸν ὅσον ὅσον, ἕως ἂν παρέλθῃ ἡ ὀργὴ κυρίου·
26:21 ἰδοὺ γὰρ κύριος ἀπὸ τοῦ ἁγίου ἐπάγει τὴν ὀργὴν ἐπὶ τοὺς ἐνοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἀνακαλύψει ἡ γῆ τὸ αἷµα αὐτῆς καὶ οὐ κατακαλύψει τοὺς ἀνῃρηµένους.
27:1 Τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἐπάξει ὁ θεὸς τὴν µάχαιραν τὴν ἁγίαν καὶ τὴν µεγάλην καὶ τὴν ἰσχυρὰν ἐπὶ τὸν δράκοντα ὄφιν φεύγοντα, ἐπὶ τὸν δράκοντα ὄφιν σκολιὸν καὶ ἀνελεῖ τὸν δράκοντα.
27:2 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἀµπελὼν καλός· ἐπιθύµηµα ἐξάρχειν κατ’ αὐτῆς.
27:3 ἐγὼ πόλις ἰσχυρά, πόλις πολιορκουµένη, µάτην ποτιῶ αὐτήν· ἁλώσεται γὰρ νυκτός, ἡµέρας δὲ πεσεῖται τὸ τεῖχος.
27:4 οὐκ ἔστιν ἣ οὐκ ἐπελάβετο αὐτῆς· τίς µε θήσει φυλάσσειν καλάµην ἐν ἀγρῷ; διὰ τὴν πολεµίαν ταύτην ἠθέτηκα αὐτήν. τοίνυν διὰ τοῦτο ἐποίησεν κύριος ὁ θεὸς πάντα, ὅσα συνέταξεν. κατακέκαυµαι,
27:5 βοήσονται οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτῇ, ποιήσωµεν εἰρήνην αὐτῷ, ποιήσωµεν εἰρήνην.
27:6 οἱ ἐρχόµενοι, τέκνα Ιακωβ, βλαστήσει καὶ ἐξανθήσει Ισραηλ, καὶ ἐµπλησθήσεται ἡ οἰκουµένη τοῦ καρποῦ αὐτοῦ.
27:7 µὴ ὡς αὐτὸς ἐπάταξεν, καὶ αὐτὸς οὕτως πληγήσεται, καὶ ὡς αὐτὸς ἀνεῖλεν, οὕτως ἀναιρεθήσεται;
27:8 µαχόµενος καὶ ὀνειδίζων ἐξαποστελεῖ αὐτούς· οὐ σὺ ἦσθα ὁ µελετῶν τῷ πνεύµατι τῷ σκληρῷ ἀνελεῖν αὐτοὺς πνεύµατι θυµοῦ;
27:9 διὰ τοῦτο ἀφαιρεθήσεται ἡ ἀνοµία Ιακωβ, καὶ τοῦτό ἐστιν ἡ εὐλογία αὐτοῦ, ὅταν ἀφέλωµαι αὐτοῦ τὴν ἁµαρτίαν, ὅταν θῶσιν πάντας τοὺς λίθους τῶν βωµῶν κατακεκοµµένους ὡς κονίαν λεπτήν· καὶ οὐ µὴ µείνῃ τὰ δένδρα αὐτῶν, καὶ τὰ εἴδωλα αὐτῶν ἐκκεκοµµένα ὥσπερ δρυµὸς µακράν.
27:10 τὸ κατοικούµενον ποίµνιον ἀνειµένον ἔσται ὡς ποίµνιον καταλελειµµένον· καὶ ἔσται πολὺν χρόνον εἰς βόσκηµα, καὶ ἐκεῖ ἀναπαύσονται.
27:11 καὶ µετὰ χρόνον οὐκ ἔσται ἐν αὐτῇ πᾶν χλωρὸν διὰ τὸ ξηρανθῆναι. γυναῖκες ἐρχόµεναι ἀπὸ θέας, δεῦτε· οὐ γὰρ λαός ἐστιν ἔχων σύνεσιν, διὰ τοῦτο οὐ µὴ οἰκτιρήσῃ ὁ ποιήσας αὐτούς, οὐδὲ ὁ πλάσας αὐτοὺς οὐ µὴ ἐλεήσῃ.
27:12 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ συµφράξει κύριος ἀπὸ τῆς διώρυγος τοῦ ποταµοῦ ἕως Ῥινοκορούρων, ὑµεῖς δὲ συναγάγετε τοὺς υἱοὺς Ισραηλ κατὰ ἕνα ἕνα.
27:13 καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ σαλπιοῦσιν τῇ σάλπιγγι τῇ µεγάλῃ, καὶ ἥξουσιν οἱ ἀπολόµενοι ἐν τῇ χώρᾳ τῶν Ἀσσυρίων καὶ οἱ ἀπολόµενοι ἐν Αἰγύπτῳ καὶ προσκυνήσουσιν τῷ κυρίῳ ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ ἅγιον ἐν Ιερουσαληµ.
28:1 Οὐαὶ τῷ στεφάνῳ τῆς ὕβρεως, οἱ µισθωτοὶ Εφραιµ· τὸ ἄνθος τὸ ἐκπεσὸν ἐκ τῆς δόξης ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους τοῦ παχέος, οἱ µεθύοντες ἄνευ οἴνου.
28:2 ἰδοὺ ἰσχυρὸν καὶ σκληρὸν ὁ θυµὸς κυρίου ὡς χάλαζα καταφεροµένη οὐκ ἔχουσα σκέπην, βίᾳ καταφεροµένη· ὡς ὕδατος πολὺ πλῆθος σῦρον χώραν τῇ γῇ ποιήσει ἀνάπαυσιν ταῖς χερσίν.
28:3 καὶ τοῖς ποσὶν καταπατηθήσεται ὁ στέφανος τῆς ὕβρεως, οἱ µισθωτοὶ τοῦ Εφραιµ.
28:4 καὶ ἔσται τὸ ἄνθος τὸ ἐκπεσὸν τῆς ἐλπίδος τῆς δόξης ἐπ’ ἄκρου τοῦ ὄρους τοῦ ὑψηλοῦ ὡς πρόδροµος σύκου, ὁ ἰδὼν αὐτὸ πρὶν ἢ εἰς τὴν χεῖρα αὐτοῦ λαβεῖν θελήσει αὐτὸ καταπιεῖν.
28:5 τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται κύριος σαβαωθ ὁ στέφανος τῆς ἐλπίδος ὁ πλακεὶς τῆς δόξης τῷ καταλειφθέντι µου λαῷ·
28:6 καταλειφθήσονται ἐπὶ πνεύµατι κρίσεως ἐπὶ κρίσιν καὶ ἰσχὺν κωλύων ἀνελεῖν. —
28:7 οὗτοι γὰρ οἴνῳ πεπλανηµένοι εἰσίν, ἐπλανήθησαν διὰ τὸ σικερα· ἱερεὺς καὶ προφήτης ἐξέστησαν διὰ τὸν οἶνον, ἐσείσθησαν ἀπὸ τῆς µέθης τοῦ σικερα, ἐπλανήθησαν· τοῦτ’ ἔστι φάσµα.
28:8 ἀρὰ ἔδεται ταύτην τὴν βουλήν· αὕτη γὰρ ἡ βουλὴ ἕνεκεν πλεονεξίας.
28:9 τίνι ἀνηγγείλαµεν κακὰ καὶ τίνι ἀνηγγείλαµεν ἀγγελίαν, οἱ ἀπογεγαλακτισµένοι ἀπὸ γάλακτος, οἱ ἀπεσπασµένοι ἀπὸ µαστοῦ;
28:10 θλῖψιν ἐπὶ θλῖψιν προσδέχου, ἐλπίδα ἐπ’ ἐλπίδι, ἔτι µικρὸν ἔτι µικρὸν
28:11 διὰ φαυλισµὸν χειλέων διὰ γλώσσης ἑτέρας, ὅτι λαλήσουσιν τῷ λαῷ τούτῳ
28:12 λέγοντες αὐτῷ Τοῦτο τὸ ἀνάπαυµα τῷ πεινῶντι καὶ τοῦτο τὸ σύντριµµα, καὶ οὐκ ἠθέλησαν ἀκούειν.
28:13 καὶ ἔσται αὐτοῖς τὸ λόγιον κυρίου τοῦ θεοῦ θλῖψις ἐπὶ θλῖψιν, ἐλπὶς ἐπ’ ἐλπίδι, ἔτι µικρὸν ἔτι µικρόν, ἵνα πορευθῶσιν καὶ πέσωσιν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ κινδυνεύσουσιν καὶ συντριβήσονται καὶ ἁλώσονται. —
28:14 διὰ τοῦτο ἀκούσατε λόγον κυρίου, ἄνδρες τεθλιµµένοι καὶ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ τούτου τοῦ ἐν Ιερουσαληµ
28:15 Ὅτι εἴπατε Ἐποιήσαµεν διαθήκην µετὰ τοῦ ᾅδου καὶ µετὰ τοῦ θανάτου συνθήκας, καταιγὶς φεροµένη ἐὰν παρέλθῃ οὐ µὴ ἔλθῃ ἐφ’ ἡµᾶς, ἐθήκαµεν ψεῦδος τὴν ἐλπίδα ἡµῶν καὶ τῷ ψεύδει σκεπασθησόµεθα,
28:16 διὰ τοῦτο οὕτως λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐµβαλῶ εἰς τὰ θεµέλια Σιων λίθον πολυτελῆ ἐκλεκτὸν ἀκρογωνιαῖον ἔντιµον εἰς τὰ θεµέλια αὐτῆς, καὶ ὁ πιστεύων ἐπ’ αὐτῷ οὐ µὴ καταισχυνθῇ.
28:17 καὶ θήσω κρίσιν εἰς ἐλπίδα, ἡ δὲ ἐλεηµοσύνη µου εἰς σταθµούς, καὶ οἱ πεποιθότες µάτην ψεύδει· ὅτι οὐ µὴ παρέλθῃ ὑµᾶς καταιγίς,
28:18 µὴ καὶ ἀφέλῃ ὑµῶν τὴν διαθήκην τοῦ θανάτου, καὶ ἡ ἐλπὶς ὑµῶν ἡ πρὸς τὸν ᾅδην οὐ µὴ ἐµµείνῃ· καταιγὶς φεροµένη ἐὰν ἐπέλθῃ, ἔσεσθε αὐτῇ εἰς καταπάτηµα.
28:19 ὅταν παρέλθῃ, λήµψεται ὑµᾶς· πρωὶ πρωὶ παρελεύσεται ἡµέρας, καὶ ἐν νυκτὶ ἔσται ἐλπὶς πονηρά· µάθετε ἀκούειν.
28:20 στενοχωρούµενοι οὐ δυνάµεθα µάχεσθαι, αὐτοὶ δὲ ἀσθενοῦµεν τοῦ ἡµᾶς συναχθῆναι.
28:21 ὥσπερ ὄρος ἀσεβῶν ἀναστήσεται καὶ ἔσται ἐν τῇ φάραγγι Γαβαων· µετὰ θυµοῦ ποιήσει τὰ ἔργα αὐτοῦ, πικρίας ἔργον· ὁ δὲ θυµὸς αὐτοῦ ἀλλοτρίως χρήσεται, καὶ ἡ πικρία αὐτοῦ ἀλλοτρία.
28:22 καὶ ὑµεῖς µὴ εὐφρανθείητε, µηδὲ ἰσχυσάτωσαν ὑµῶν οἱ δεσµοί· διότι συντετελεσµένα καὶ συντετµηµένα πράγµατα ἤκουσα παρὰ κυρίου σαβαωθ, ἃ ποιήσει ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
28:23 Ἐνωτίζεσθε καὶ ἀκούετε τῆς φωνῆς µου, προσέχετε καὶ ἀκούετε τοὺς λόγους µου.
28:24 µὴ ὅλην τὴν ἡµέραν µέλλει ὁ ἀροτριῶν ἀροτριᾶν; ἢ σπόρον προετοιµάσει πρὶν ἐργάσασθαι τὴν γῆν;
28:25 οὐχ ὅταν ὁµαλίσῃ αὐτῆς τὸ πρόσωπον, τότε σπείρει µικρὸν µελάνθιον καὶ κύµινον καὶ πάλιν σπείρει πυρὸν καὶ κριθὴν καὶ ζέαν ἐν τοῖς ὁρίοις σου;
28:26 καὶ παιδευθήσῃ κρίµατι θεοῦ σου καὶ εὐφρανθήσῃ.
28:27 οὐ γὰρ µετὰ σκληρότητος καθαίρεται τὸ µελάνθιον, οὐδὲ τροχὸς ἁµάξης περιάξει ἐπὶ τὸ κύµινον, ἀλλὰ ῥάβδῳ ἐκτινάσσεται τὸ µελάνθιον, τὸ δὲ κύµινον
28:28 µετὰ ἄρτου βρωθήσεται. οὐ γὰρ εἰς τὸν αἰῶνα ἐγὼ ὑµῖν ὀργισθήσοµαι, οὐδὲ φωνὴ τῆς πικρίας µου καταπατήσει ὑµᾶς.
28:29 καὶ ταῦτα παρὰ κυρίου σαβαωθ ἐξῆλθεν τὰ τέρατα· βουλεύσασθε, ὑψώσατε µαταίαν παράκλησιν.
29:1 Οὐαὶ πόλις Αριηλ, ἣν Δαυιδ ἐπολέµησεν· συναγάγετε γενήµατα ἐνιαυτὸν ἐπ’ ἐνιαυτόν, φάγεσθε γὰρ σὺν Μωαβ.
29:2 ἐκθλίψω γὰρ Αριηλ, καὶ ἔσται αὐτῆς ἡ ἰσχὺς καὶ τὸ πλοῦτος ἐµοί.
29:3 καὶ κυκλώσω ὡς Δαυιδ ἐπὶ σὲ καὶ βαλῶ περὶ σὲ χάρακα καὶ θήσω περὶ σὲ πύργους,
29:4 καὶ ταπεινωθήσονται οἱ λόγοι σου εἰς τὴν γῆν, καὶ εἰς τὴν γῆν οἱ λόγοι σου δύσονται· καὶ ἔσται ὡς οἱ φωνοῦντες ἐκ τῆς γῆς ἡ φωνή σου, καὶ πρὸς τὸ ἔδαφος ἡ φωνή σου ἀσθενήσει.
29:5 καὶ ἔσται ὡς κονιορτὸς ἀπὸ τροχοῦ ὁ πλοῦτος τῶν ἀσεβῶν καὶ ὡς χνοῦς φερόµενος, καὶ ἔσται ὡς στιγµὴ παραχρῆµα
29:6 παρὰ κυρίου σαβαωθ· ἐπισκοπὴ γὰρ ἔσται µετὰ βροντῆς καὶ σεισµοῦ καὶ φωνῆς µεγάλης, καταιγὶς φεροµένη καὶ φλὸξ πυρὸς κατεσθίουσα.
29:7 καὶ ἔσται ὡς ὁ ἐνυπνιαζόµενος ἐν ὕπνῳ ὁ πλοῦτος τῶν ἐθνῶν πάντων, ὅσοι ἐπεστράτευσαν ἐπὶ Αριηλ, καὶ πάντες οἱ στρατευσάµενοι ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ πάντες οἱ συνηγµένοι ἐπ’ αὐτὴν καὶ θλίβοντες αὐτήν.
29:8 καὶ ἔσονται ὡς οἱ ἐν ὕπνῳ πίνοντες καὶ ἔσθοντες, καὶ ἐξαναστάντων µάταιον αὐτῶν τὸ ἐνύπνιον, καὶ ὃν τρόπον ἐνυπνιάζεται ὁ διψῶν ὡς πίνων καὶ ἐξαναστὰς ἔτι διψᾷ, ἡ δὲ ψυχὴ αὐτοῦ εἰς κενὸν ἤλπισεν, οὕτως ἔσται ὁ πλοῦτος πάντων τῶν ἐθνῶν, ὅσοι ἐπεστράτευσαν ἐπὶ τὸ ὄρος Σιων.
29:9 ἐκλύθητε καὶ ἔκστητε καὶ κραιπαλήσατε οὐκ ἀπὸ σικερα οὐδὲ ἀπὸ οἴνου·
29:10 ὅτι πεπότικεν ὑµᾶς κύριος πνεύµατι κατανύξεως καὶ καµµύσει τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτῶν καὶ τῶν προφητῶν αὐτῶν καὶ τῶν ἀρχόντων αὐτῶν, οἱ ὁρῶντες τὰ κρυπτά.
29:11 καὶ ἔσονται ὑµῖν πάντα τὰ ῥήµατα ταῦτα ὡς οἱ λόγοι τοῦ βιβλίου τοῦ ἐσφραγισµένου τούτου, ὃ ἐὰν δῶσιν αὐτὸ ἀνθρώπῳ ἐπισταµένῳ γράµµατα λέγοντες Ἀνάγνωθι ταῦτα· καὶ ἐρεῖ Οὐ δύναµαι ἀναγνῶναι, ἐσφράγισται γάρ.
29:12 καὶ δοθήσεται τὸ βιβλίον τοῦτο εἰς χεῖρας ἀνθρώπου µὴ ἐπισταµένου γράµµατα, καὶ ἐρεῖ αὐτῷ Ἀνάγνωθι τοῦτο· καὶ ἐρεῖ Οὐκ ἐπίσταµαι γράµµατα.
29:13 Καὶ εἶπεν κύριος Ἐγγίζει µοι ὁ λαὸς οὗτος τοῖς χείλεσιν αὐτῶν τιµῶσίν µε, ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐµοῦ, µάτην δὲ σέβονταί µε διδάσκοντες ἐντάλµατα ἀνθρώπων καὶ διδασκαλίας.
29:14 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ προσθήσω τοῦ µεταθεῖναι τὸν λαὸν τοῦτον καὶ µεταθήσω αὐτοὺς καὶ ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν κρύψω.
29:15 οὐαὶ οἱ βαθέως βουλὴν ποιοῦντες καὶ οὐ διὰ κυρίου· οὐαὶ οἱ ἐν κρυφῇ βουλὴν ποιοῦντες καὶ ἔσται ἐν σκότει τὰ ἔργα αὐτῶν καὶ ἐροῦσιν Τίς ἡµᾶς ἑώρακεν καὶ τίς ἡµᾶς γνώσεται ἢ ἃ ἡµεῖς ποιοῦµεν;
29:16 οὐχ ὡς ὁ πηλὸς τοῦ κεραµέως λογισθήσεσθε; µὴ ἐρεῖ τὸ πλάσµα τῷ πλάσαντι Οὐ σύ µε ἔπλασας; ἢ τὸ ποίηµα τῷ ποιήσαντι Οὐ συνετῶς µε ἐποίησας;
29:17 οὐκέτι µικρὸν καὶ µετατεθήσεται ὁ Λίβανος ὡς τὸ ὄρος τὸ Χερµελ καὶ τὸ ὄρος τὸ Χερµελ εἰς δρυµὸν λογισθήσεται;
29:18 καὶ ἀκούσονται ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ κωφοὶ λόγους βιβλίου, καὶ οἱ ἐν τῷ σκότει καὶ οἱ ἐν τῇ ὁµίχλῃ ὀφθαλµοὶ τυφλῶν βλέψονται·
29:19 καὶ ἀγαλλιάσονται πτωχοὶ διὰ κύριον ἐν εὐφροσύνῃ, καὶ οἱ ἀπηλπισµένοι τῶν ἀνθρώπων ἐµπλησθήσονται εὐφροσύνης.
29:20 ἐξέλιπεν ἄνοµος, καὶ ἀπώλετο ὑπερήφανος, καὶ ἐξωλεθρεύθησαν οἱ ἀνοµοῦντες ἐπὶ κακίᾳ
29:21 καὶ οἱ ποιοῦντες ἁµαρτεῖν ἀνθρώπους ἐν λόγῳ· πάντας δὲ τοὺς ἐλέγχοντας ἐν πύλαις πρόσκοµµα θήσουσιν καὶ ἐπλαγίασαν ἐν ἀδίκοις δίκαιον.
29:22 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ἐπὶ τὸν οἶκον Ιακωβ, ὃν ἀφώρισεν ἐξ Αβρααµ Οὐ νῦν αἰσχυνθήσεται Ιακωβ οὐδὲ νῦν τὸ πρόσωπον µεταβαλεῖ Ισραηλ·
29:23 ἀλλ’ ὅταν ἴδωσιν τὰ τέκνα αὐτῶν τὰ ἔργα µου, δι’ ἐµὲ ἁγιάσουσιν τὸ ὄνοµά µου καὶ ἁγιάσουσιν τὸν ἅγιον Ιακωβ καὶ τὸν θεὸν τοῦ Ισραηλ φοβηθήσονται.
29:24 καὶ γνώσονται οἱ τῷ πνεύµατι πλανώµενοι σύνεσιν, οἱ δὲ γογγύζοντες µαθήσονται ὑπακούειν, καὶ αἱ γλῶσσαι αἱ ψελλίζουσαι µαθήσονται λαλεῖν εἰρήνην.
30:1 Οὐαὶ τέκνα ἀποστάται, τάδε λέγει κύριος, ἐποιήσατε βουλὴν οὐ δι’ ἐµοῦ καὶ συνθήκας οὐ διὰ τοῦ πνεύµατός µου προσθεῖναι ἁµαρτίας ἐφ’ ἁµαρτίαις,
30:2 οἱ πορευόµενοι καταβῆναι εἰς Αἴγυπτον, ἐµὲ δὲ οὐκ ἐπηρώτησαν, τοῦ βοηθηθῆναι ὑπὸ Φαραω καὶ σκεπασθῆναι ὑπὸ Αἰγυπτίων.
30:3 ἔσται γὰρ ὑµῖν ἡ σκέπη Φαραω εἰς αἰσχύνην καὶ τοῖς πεποιθόσιν ἐπ’ Αἴγυπτον ὄνειδος.
30:4 ὅτι εἰσὶν ἐν Τάνει ἀρχηγοὶ ἄγγελοι πονηροί· µάτην κοπιάσουσιν
30:5 πρὸς λαόν, ὃς οὐκ ὠφελήσει αὐτοὺς οὔτε εἰς βοήθειαν οὔτε εἰς ὠφέλειαν, ἀλλὰ εἰς αἰσχύνην καὶ ὄνειδος.
30:6 Ἡ ὅρασις τῶν τετραπόδων τῶν ἐν τῇ ἐρήµῳ. Ἐν τῇ θλίψει καὶ τῇ στενοχωρίᾳ, λέων καὶ σκύµνος λέοντος ἐκεῖθεν καὶ ἀσπίδες καὶ ἔκγονα ἀσπίδων πετοµένων, οἳ ἔφερον ἐπ’ ὄνων καὶ καµήλων τὸν πλοῦτον αὐτῶν πρὸς ἔθνος ὃ οὐκ ὠφελήσει αὐτοὺς εἰς βοήθειαν, ἀλλὰ εἰς αἰσχύνην καὶ ὄνειδος.
30:7 Αἰγύπτιοι µάταια καὶ κενὰ ὠφελήσουσιν ὑµᾶς· ἀπάγγειλον αὐτοῖς ὅτι Ματαία ἡ παράκλησις ὑµῶν αὕτη.
30:8 Νῦν οὖν καθίσας γράψον ἐπὶ πυξίου ταῦτα καὶ εἰς βιβλίον, ὅτι ἔσται εἰς ἡµέρας καιρῶν ταῦτα καὶ ἕως εἰς τὸν αἰῶνα.
30:9 ὅτι λαὸς ἀπειθής ἐστιν, υἱοὶ ψευδεῖς, οἳ οὐκ ἠβούλοντο ἀκούειν τὸν νόµον τοῦ θεοῦ,
30:10 οἱ λέγοντες τοῖς προφήταις Μὴ ἀναγγέλλετε ἡµῖν, καὶ τοῖς τὰ ὁράµατα ὁρῶσιν Μὴ λαλεῖτε ἡµῖν, ἀλλὰ ἡµῖν λαλεῖτε καὶ ἀναγγέλλετε ἡµῖν ἑτέραν πλάνησιν
30:11 καὶ ἀποστρέψατε ἡµᾶς ἀπὸ τῆς ὁδοῦ ταύτης, ἀφέλετε ἀφ’ ἡµῶν τὸν τρίβον τοῦτον καὶ ἀφέλετε ἀφ’ ἡµῶν τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ.
30:12 διὰ τοῦτο οὕτως λέγει κύριος ὁ ἅγιος τοῦ Ισραηλ Ὅτι ἠπειθήσατε τοῖς λόγοις τούτοις καὶ ἠλπίσατε ἐπὶ ψεύδει καὶ ὅτι ἐγόγγυσας καὶ πεποιθὼς ἐγένου ἐπὶ τῷ λόγῳ τούτῳ,
30:13 διὰ τοῦτο ἔσται ὑµῖν ἡ ἁµαρτία αὕτη ὡς τεῖχος πῖπτον παραχρῆµα πόλεως ὀχυρᾶς ἑαλωκυίας, ἧς παραχρῆµα πάρεστιν τὸ πτῶµα,
30:14 καὶ τὸ πτῶµα αὐτῆς ἔσται ὡς σύντριµµα ἀγγείου ὀστρακίνου, ἐκ κεραµίου λεπτὰ ὥστε µὴ εὑρεῖν ἐν αὐτοῖς ὄστρακον ἐν ᾧ πῦρ ἀρεῖς καὶ ἐν ᾧ ἀποσυριεῖς ὕδωρ µικρόν.
30:15 οὕτω λέγει κύριος ὁ ἅγιος τοῦ Ισραηλ Ὅταν ἀποστραφεὶς στενάξῃς, τότε σωθήσῃ καὶ γνώσῃ ποῦ ἦσθα· ὅτε ἐπεποίθεις ἐπὶ τοῖς µαταίοις, µαταία ἡ ἰσχὺς ὑµῶν ἐγενήθη. καὶ οὐκ ἠβούλεσθε ἀκούειν,
30:16 ἀλλ’ εἴπατε Ἐφ’ ἵππων φευξόµεθα· διὰ τοῦτο φεύξεσθε· καὶ εἴπατε Ἐπὶ κούφοις ἀναβάται ἐσόµεθα· διὰ τοῦτο κοῦφοι ἔσονται οἱ διώκοντες ὑµᾶς.
30:17 διὰ φωνὴν ἑνὸς φεύξονται χίλιοι, καὶ διὰ φωνὴν πέντε φεύξονται πολλοί, ἕως ἂν καταλειφθῆτε ὡς ἱστὸς ἐπ’ ὄρους καὶ ὡς σηµαίαν φέρων ἐπὶ βουνοῦ.
30:18 καὶ πάλιν µενεῖ ὁ θεὸς τοῦ οἰκτιρῆσαι ὑµᾶς καὶ διὰ τοῦτο ὑψωθήσεται τοῦ ἐλεῆσαι ὑµᾶς· διότι κριτὴς κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν ἐστιν, καὶ ποῦ καταλείψετε τὴν δόξαν ὑµῶν; µακάριοι οἱ ἐµµένοντες ἐν αὐτῷ.
30:19 Διότι λαὸς ἅγιος ἐν Σιων οἰκήσει, καὶ Ιερουσαληµ κλαυθµῷ ἔκλαυσεν Ἐλέησόν µε· ἐλεήσει σε τὴν φωνὴν τῆς κραυγῆς σου· ἡνίκα εἶδεν, ἐπήκουσέν σου.
30:20 καὶ δώσει κύριος ὑµῖν ἄρτον θλίψεως καὶ ὕδωρ στενόν, καὶ οὐκέτι µὴ ἐγγίσωσίν σοι οἱ πλανῶντές σε· ὅτι οἱ ὀφθαλµοί σου ὄψονται τοὺς πλανῶντάς σε,
30:21 καὶ τὰ ὦτά σου ἀκούσονται τοὺς λόγους τῶν ὀπίσω σε πλανησάντων, οἱ λέγοντες Αὕτη ἡ ὁδός, πορευθῶµεν ἐν αὐτῇ εἴτε δεξιὰ εἴτε ἀριστερά.
30:22 καὶ ἐξαρεῖς τὰ εἴδωλα τὰ περιηργυρωµένα καὶ τὰ περικεχρυσωµένα, λεπτὰ ποιήσεις καὶ λικµήσεις ὡς ὕδωρ ἀποκαθηµένης καὶ ὡς κόπρον ὤσεις αὐτά.
30:23 τότε ἔσται ὁ ὑετὸς τῷ σπέρµατι τῆς γῆς σου, καὶ ὁ ἄρτος τοῦ γενήµατος τῆς γῆς σου ἔσται πλησµονὴ καὶ λιπαρός· καὶ βοσκηθήσεταί σου τὰ κτήνη τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ τόπον πίονα καὶ εὐρύχωρον,
30:24 οἱ ταῦροι ὑµῶν καὶ οἱ βόες οἱ ἐργαζόµενοι τὴν γῆν φάγονται ἄχυρα ἀναπεποιηµένα ἐν κριθῇ λελικµηµένα.
30:25 καὶ ἔσται ἐπὶ παντὸς ὄρους ὑψηλοῦ καὶ ἐπὶ παντὸς βουνοῦ µετεώρου ὕδωρ διαπορευόµενον ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ, ὅταν ἀπόλωνται πολλοὶ καὶ ὅταν πέσωσιν πύργοι.
30:26 καὶ ἔσται τὸ φῶς τῆς σελήνης ὡς τὸ φῶς τοῦ ἡλίου καὶ τὸ φῶς τοῦ ἡλίου ἔσται ἑπταπλάσιον ἐν τῇ ἡµέρᾳ, ὅταν ἰάσηται κύριος τὸ σύντριµµα τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ τὴν ὀδύνην τῆς πληγῆς σου ἰάσεται.
30:27 Ἰδοὺ τὸ ὄνοµα κυρίου διὰ χρόνου ἔρχεται πολλοῦ, καιόµενος ὁ θυµός, µετὰ δόξης τὸ λόγιον τῶν χειλέων αὐτοῦ, τὸ λόγιον ὀργῆς πλῆρες, καὶ ἡ ὀργὴ τοῦ θυµοῦ ὡς πῦρ ἔδεται.
30:28 καὶ τὸ πνεῦµα αὐτοῦ ὡς ὕδωρ ἐν φάραγγι σῦρον ἥξει ἕως τοῦ τραχήλου καὶ διαιρεθήσεται τοῦ ἔθνη ταράξαι ἐπὶ πλανήσει µαταίᾳ, καὶ διώξεται αὐτοὺς πλάνησις καὶ λήµψεται αὐτοὺς κατὰ πρόσωπον αὐτῶν.
30:29 µὴ διὰ παντὸς δεῖ ὑµᾶς εὐφραίνεσθαι καὶ εἰσπορεύεσθαι εἰς τὰ ἅγιά µου διὰ παντὸς ὡσεὶ ἑορτάζοντας καὶ ὡσεὶ εὐφραινοµένους εἰσελθεῖν µετὰ αὐλοῦ εἰς τὸ ὄρος τοῦ κυρίου πρὸς τὸν θεὸν τοῦ Ισραηλ;
30:30 καὶ ἀκουστὴν ποιήσει ὁ θεὸς τὴν δόξαν τῆς φωνῆς αὐτοῦ καὶ τὸν θυµὸν τοῦ βραχίονος αὐτοῦ δείξει µετὰ θυµοῦ καὶ ὀργῆς καὶ φλογὸς κατεσθιούσης· κεραυνώσει βιαίως καὶ ὡς ὕδωρ καὶ χάλαζα συγκαταφεροµένη βίᾳ.
30:31 διὰ γὰρ φωνὴν κυρίου ἡττηθήσονται Ἀσσύριοι τῇ πληγῇ, ᾗ ἂν πατάξῃ αὐτούς.
30:32 καὶ ἔσται αὐτῷ κυκλόθεν, ὅθεν ἦν αὐτῷ ἡ ἐλπὶς τῆς βοηθείας, ἐφ’ ᾗ αὐτὸς ἐπεποίθει· αὐτοὶ µετὰ αὐλῶν καὶ κιθάρας πολεµήσουσιν αὐτὸν ἐκ µεταβολῆς.
30:33 σὺ γὰρ πρὸ ἡµερῶν ἀπαιτηθήσῃ· µὴ καὶ σοὶ ἡτοιµάσθη βασιλεύειν φάραγγα βαθεῖαν, ξύλα κείµενα, πῦρ καὶ ξύλα πολλά; ὁ θυµὸς κυρίου ὡς φάραγξ ὑπὸ θείου καιοµένη.
31:1 Οὐαὶ οἱ καταβαίνοντες εἰς Αἴγυπτον ἐπὶ βοήθειαν, οἱ ἐφ’ ἵπποις πεποιθότες καὶ ἐφ’ ἅρµασιν, ἔστιν γὰρ πολλά, καὶ ἐφ’ ἵπποις, πλῆθος σφόδρα, καὶ οὐκ ἦσαν πεποιθότες ἐπὶ τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ καὶ τὸν θεὸν οὐκ ἐξεζήτησαν.
31:2 καὶ αὐτὸς σοφὸς ἦγεν ἐπ’ αὐτοὺς κακά, καὶ ὁ λόγος αὐτοῦ οὐ µὴ ἀθετηθῇ, καὶ ἐπαναστήσεται ἐπ’ οἴκους ἀνθρώπων πονηρῶν καὶ ἐπὶ τὴν ἐλπίδα αὐτῶν τὴν µαταίαν,
31:3 Αἰγύπτιον ἄνθρωπον καὶ οὐ θεόν, ἵππων σάρκας καὶ οὐκ ἔστιν βοήθεια· ὁ δὲ κύριος ἐπάξει τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπ’ αὐτούς, καὶ κοπιάσουσιν οἱ βοηθοῦντες, καὶ ἅµα πάντες ἀπολοῦνται.
31:4 ὅτι οὕτως εἶπέν µοι κύριος Ὃν τρόπον ἐὰν βοήσῃ ὁ λέων ἢ ὁ σκύµνος ἐπὶ τῇ θήρᾳ, ᾗ ἔλαβεν, καὶ κεκράξῃ ἐπ’ αὐτῇ, ἕως ἂν ἐµπλησθῇ τὰ ὄρη τῆς φωνῆς αὐτοῦ, καὶ ἡττήθησαν καὶ τὸ πλῆθος τοῦ θυµοῦ ἐπτοήθησαν, οὕτως καταβήσεται κύριος σαβαωθ ἐπιστρατεῦσαι ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ Σιων ἐπὶ τὰ ὄρη αὐτῆς.
31:5 ὡς ὄρνεα πετόµενα, οὕτως ὑπερασπιεῖ κύριος ὑπὲρ Ιερουσαληµ καὶ ἐξελεῖται καὶ περιποιήσεται καὶ σώσει.
31:6 ἐπιστράφητε, οἱ τὴν βαθεῖαν βουλὴν βουλευόµενοι καὶ ἄνοµον.
31:7 ὅτι τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἀπαρνήσονται οἱ ἄνθρωποι τὰ χειροποίητα αὐτῶν τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρυσᾶ, ἃ ἐποίησαν αἱ χεῖρες αὐτῶν.
31:8 καὶ πεσεῖται Ασσουρ· οὐ µάχαιρα ἀνδρὸς οὐδὲ µάχαιρα ἀνθρώπου καταφάγεται αὐτόν, καὶ φεύξεται οὐκ ἀπὸ προσώπου µαχαίρας· οἱ δὲ νεανίσκοι ἔσονται εἰς ἥττηµα,
31:9 πέτρᾳ γὰρ περιληµφθήσονται ὡς χάρακι καὶ ἡττηθήσονται, ὁ δὲ φεύγων ἁλώσεται. Τάδε λέγει κύριος Μακάριος ὃς ἔχει ἐν Σιων σπέρµα καὶ οἰκείους ἐν Ιερουσαληµ.
32:1 ἰδοὺ γὰρ βασιλεὺς δίκαιος βασιλεύσει, καὶ ἄρχοντες µετὰ κρίσεως ἄρξουσιν.
32:2 καὶ ἔσται ὁ ἄνθρωπος κρύπτων τοὺς λόγους αὐτοῦ καὶ κρυβήσεται ὡς ἀφ’ ὕδατος φεροµένου· καὶ φανήσεται ἐν Σιων ὡς ποταµὸς φερόµενος ἔνδοξος ἐν γῇ διψώσῃ.
32:3 καὶ οὐκέτι ἔσονται πεποιθότες ἐπ’ ἀνθρώποις, ἀλλὰ τὰ ὦτα δώσουσιν ἀκούειν.
32:4 καὶ ἡ καρδία τῶν ἀσθενούντων προσέξει τοῦ ἀκούειν, καὶ αἱ γλῶσσαι αἱ ψελλίζουσαι ταχὺ µαθήσονται λαλεῖν εἰρήνην.
32:5 καὶ οὐκέτι µὴ εἴπωσιν τῷ µωρῷ ἄρχειν, καὶ οὐκέτι µὴ εἴπωσιν οἱ ὑπηρέται σου Σίγα.
32:6 ὁ γὰρ µωρὸς µωρὰ λαλήσει, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ µάταια νοήσει τοῦ συντελεῖν ἄνοµα καὶ λαλεῖν πρὸς κύριον πλάνησιν τοῦ διασπεῖραι ψυχὰς πεινώσας καὶ τὰς ψυχὰς τὰς διψώσας κενὰς ποιῆσαι.
32:7 ἡ γὰρ βουλὴ τῶν πονηρῶν ἄνοµα βουλεύσεται καταφθεῖραι ταπεινοὺς ἐν λόγοις ἀδίκοις καὶ διασκεδάσαι λόγους ταπεινῶν ἐν κρίσει.
32:8 οἱ δὲ εὐσεβεῖς συνετὰ ἐβουλεύσαντο, καὶ αὕτη ἡ βουλὴ µενεῖ.
32:9 Γυναῖκες πλούσιαι, ἀνάστητε καὶ ἀκούσατε τῆς φωνῆς µου· θυγατέρες ἐν ἐλπίδι, ἀκούσατε τοὺς λόγους µου.
32:10 ἡµέρας ἐνιαυτοῦ µνείαν ποιήσασθε ἐν ὀδύνῃ µετ’ ἐλπίδος· ἀνήλωται ὁ τρύγητος, πέπαυται ὁ σπόρος καὶ οὐκέτι µὴ ἔλθῃ.
32:11 ἔκστητε, λυπήθητε, αἱ πεποιθυῖαι, ἐκδύσασθε, γυµναὶ γένεσθε, περιζώσασθε σάκκους τὰς ὀσφύας
32:12 καὶ ἐπὶ τῶν µαστῶν κόπτεσθε ἀπὸ ἀγροῦ ἐπιθυµήµατος καὶ ἀµπέλου γενήµατος.
32:13 ἡ γῆ τοῦ λαοῦ µου ἄκανθα καὶ χόρτος ἀναβήσεται, καὶ ἐκ πάσης οἰκίας εὐφροσύνη ἀρθήσεται· πόλις πλουσία,
32:14 οἶκοι ἐγκαταλελειµµένοι πλοῦτον πόλεως καὶ οἴκους ἐπιθυµητοὺς ἀφήσουσιν· καὶ ἔσονται αἱ κῶµαι σπήλαια ἕως τοῦ αἰῶνος, εὐφροσύνη ὄνων ἀγρίων, βοσκήµατα ποιµένων,
32:15 ἕως ἂν ἐπέλθῃ ἐφ’ ὑµᾶς πνεῦµα ἀφ’ ὑψηλοῦ. καὶ ἔσται ἔρηµος ὁ Χερµελ, καὶ ὁ Χερµελ εἰς δρυµὸν λογισθήσεται.
32:16 καὶ ἀναπαύσεται ἐν τῇ ἐρήµῳ κρίµα, καὶ δικαιοσύνη ἐν τῷ Καρµήλῳ κατοικήσει·
32:17 καὶ ἔσται τὰ ἔργα τῆς δικαιοσύνης εἰρήνη, καὶ κρατήσει ἡ δικαιοσύνη ἀνάπαυσιν, καὶ πεποιθότες ἕως τοῦ αἰῶνος·
32:18 καὶ κατοικήσει ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐν πόλει εἰρήνης καὶ ἐνοικήσει πεποιθώς, καὶ ἀναπαύσονται µετὰ πλούτου.
32:19 ἡ δὲ χάλαζα ἐὰν καταβῇ, οὐκ ἐφ’ ὑµᾶς ἥξει. καὶ ἔσονται οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τοῖς δρυµοῖς πεποιθότες ὡς οἱ ἐν τῇ πεδινῇ.
32:20 µακάριοι οἱ σπείροντες ἐπὶ πᾶν ὕδωρ, οὗ βοῦς καὶ ὄνος πατεῖ.
33:1 Οὐαὶ τοῖς ταλαιπωροῦσιν ὑµᾶς, ὑµᾶς δὲ οὐδεὶς ποιεῖ ταλαιπώρους, καὶ ὁ ἀθετῶν ὑµᾶς οὐκ ἀθετεῖ· ἁλώσονται οἱ ἀθετοῦντες καὶ παραδοθήσονται καὶ ὡς σὴς ἐπὶ ἱµατίου οὕτως ἡττηθήσονται.
33:2 κύριε, ἐλέησον ἡµᾶς, ἐπὶ σοὶ γὰρ πεποίθαµεν· ἐγενήθη τὸ σπέρµα τῶν ἀπειθούντων εἰς ἀπώλειαν, ἡ δὲ σωτηρία ἡµῶν ἐν καιρῷ θλίψεως.
33:3 διὰ φωνὴν τοῦ φόβου σου ἐξέστησαν λαοὶ ἀπὸ τοῦ φόβου σου, καὶ διεσπάρησαν τὰ ἔθνη.
33:4 νῦν δὲ συναχθήσεται τὰ σκῦλα ὑµῶν µικροῦ καὶ µεγάλου· ὃν τρόπον ἐάν τις συναγάγῃ ἀκρίδας, οὕτως ἐµπαίξουσιν ὑµῖν.
33:5 ἅγιος ὁ θεὸς ὁ κατοικῶν ἐν ὑψηλοῖς, ἐνεπλήσθη Σιων κρίσεως καὶ δικαιοσύνης.
33:6 ἐν νόµῳ παραδοθήσονται, ἐν θησαυροῖς ἡ σωτηρία ἡµῶν, ἐκεῖ σοφία καὶ ἐπιστήµη καὶ εὐσέβεια πρὸς τὸν κύριον· οὗτοί εἰσιν θησαυροὶ δικαιοσύνης.
33:7 ἰδοὺ δὴ ἐν τῷ φόβῳ ὑµῶν αὐτοὶ φοβηθήσονται· οὓς ἐφοβεῖσθε, φοβηθήσονται ἀφ’ ὑµῶν· ἄγγελοι γὰρ ἀποσταλήσονται ἀξιοῦντες εἰρήνην πικρῶς κλαίοντες παρακαλοῦντες εἰρήνην.
33:8 ἐρηµωθήσονται γὰρ αἱ τούτων ὁδοί· πέπαυται ὁ φόβος τῶν ἐθνῶν, καὶ ἡ πρὸς τούτους διαθήκη αἴρεται, καὶ οὐ µὴ λογίσησθε αὐτοὺς ἀνθρώπους.
33:9 ἐπένθησεν ἡ γῆ, ᾐσχύνθη ὁ Λίβανος, ἕλη ἐγένετο ὁ Σαρων· φανερὰ ἔσται ἡ Γαλιλαία καὶ ὁ Κάρµηλος.
33:10 νῦν ἀναστήσοµαι, λέγει κύριος, νῦν δοξασθήσοµαι, νῦν ὑψωθήσοµαι·
33:11 νῦν ὄψεσθε, νῦν αἰσθηθήσεσθε· µαταία ἔσται ἡ ἰσχὺς τοῦ πνεύµατος ὑµῶν, πῦρ ὑµᾶς κατέδεται.
33:12 καὶ ἔσονται ἔθνη κατακεκαυµένα ὡς ἄκανθα ἐν ἀγρῷ ἐρριµµένη καὶ κατακεκαυµένη.
33:13 ἀκούσονται οἱ πόρρωθεν ἃ ἐποίησα, γνώσονται οἱ ἐγγίζοντες τὴν ἰσχύν µου.
33:14 ἀπέστησαν οἱ ἐν Σιων ἄνοµοι, λήµψεται τρόµος τοὺς ἀσεβεῖς· τίς ἀναγγελεῖ ὑµῖν ὅτι πῦρ καίεται; τίς ἀναγγελεῖ ὑµῖν τὸν τόπον τὸν αἰώνιον;
33:15 πορευόµενος ἐν δικαιοσύνῃ, λαλῶν εὐθεῖαν ὁδόν, µισῶν ἀνοµίαν καὶ ἀδικίαν καὶ τὰς χεῖρας ἀποσειόµενος ἀπὸ δώρων, βαρύνων τὰ ὦτα ἵνα µὴ ἀκούσῃ κρίσιν αἵµατος, καµµύων τοὺς ὀφθαλµοὺς ἵνα µὴ ἴδῃ ἀδικίαν,
33:16 οὗτος οἰκήσει ἐν ὑψηλῷ σπηλαίῳ πέτρας ἰσχυρᾶς· ἄρτος αὐτῷ δοθήσεται, καὶ τὸ ὕδωρ αὐτοῦ πιστόν.
33:17 βασιλέα µετὰ δόξης ὄψεσθε, καὶ οἱ ὀφθαλµοὶ ὑµῶν ὄψονται γῆν πόρρωθεν.
33:18 ἡ ψυχὴ ὑµῶν µελετήσει φόβον· ποῦ εἰσιν οἱ γραµµατικοί; ποῦ εἰσιν οἱ συµβουλεύοντες; ποῦ ἐστιν ὁ ἀριθµῶν τοὺς τρεφοµένους
33:19 µικρὸν καὶ µέγαν λαόν; ᾧ οὐ συνεβουλεύσαντο οὐδὲ ᾔδει βαθύφωνον ὥστε µὴ ἀκοῦσαι λαὸς πεφαυλισµένος, καὶ οὐκ ἔστιν τῷ ἀκούοντι σύνεσις.
33:20 ἰδοὺ Σιων ἡ πόλις τὸ σωτήριον ἡµῶν· οἱ ὀφθαλµοί σου ὄψονται Ιερουσαληµ, πόλις πλουσία, σκηναὶ αἳ οὐ µὴ σεισθῶσιν, οὐδὲ µὴ κινηθῶσιν οἱ πάσσαλοι τῆς σκηνῆς αὐτῆς εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, οὐδὲ τὰ σχοινία αὐτῆς οὐ µὴ διαρραγῶσιν.
33:21 ὅτι τὸ ὄνοµα κυρίου µέγα ὑµῖν· τόπος ὑµῖν ἔσται, ποταµοὶ καὶ διώρυγες πλατεῖς καὶ εὐρύχωροι· οὐ πορεύσῃ ταύτην τὴν ὁδόν, οὐδὲ πορεύσεται πλοῖον ἐλαῦνον.
33:22 ὁ γὰρ θεός µου µέγας ἐστίν, οὐ παρελεύσεταί µε κύριος· κριτὴς ἡµῶν κύριος, ἄρχων ἡµῶν κύριος, βασιλεὺς ἡµῶν κύριος, οὗτος ἡµᾶς σώσει.
33:23 ἐρράγησαν τὰ σχοινία σου, ὅτι οὐκ ἐνίσχυσεν· ὁ ἱστός σου ἔκλινεν, οὐ χαλάσει τὰ ἱστία· οὐκ ἀρεῖ σηµεῖον, ἕως οὗ παραδοθῇ εἰς προνοµήν· τοίνυν πολλοὶ χωλοὶ προνοµὴν ποιήσουσιν.
33:24 καὶ οὐ µὴ εἴπῃ Κοπιῶ ὁ λαὸς ὁ ἐνοικῶν ἐν αὐτοῖς· ἀφέθη γὰρ αὐτοῖς ἡ ἁµαρτία.
34:1 Προσαγάγετε, ἔθνη, καὶ ἀκούσατε, ἄρχοντες· ἀκουσάτω ἡ γῆ καὶ οἱ ἐν αὐτῇ, ἡ οἰκουµένη καὶ ὁ λαὸς ὁ ἐν αὐτῇ.
34:2 διότι θυµὸς κυρίου ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη καὶ ὀργὴ ἐπὶ τὸν ἀριθµὸν αὐτῶν τοῦ ἀπολέσαι αὐτοὺς καὶ παραδοῦναι αὐτοὺς εἰς σφαγήν.
34:3 οἱ δὲ τραυµατίαι αὐτῶν ῥιφήσονται καὶ οἱ νεκροί, καὶ ἀναβήσεται αὐτῶν ἡ ὀσµή, καὶ βραχήσεται τὰ ὄρη ἀπὸ τοῦ αἵµατος αὐτῶν.
34:4 καὶ ἑλιγήσεται ὁ οὐρανὸς ὡς βιβλίον, καὶ πάντα τὰ ἄστρα πεσεῖται ὡς φύλλα ἐξ ἀµπέλου καὶ ὡς πίπτει φύλλα ἀπὸ συκῆς.
34:5 ἐµεθύσθη ἡ µάχαιρά µου ἐν τῷ οὐρανῷ· ἰδοὺ ἐπὶ τὴν Ιδουµαίαν καταβήσεται καὶ ἐπὶ τὸν λαὸν τῆς ἀπωλείας µετὰ κρίσεως.
34:6 ἡ µάχαιρα κυρίου ἐνεπλήσθη αἵµατος, ἐπαχύνθη ἀπὸ στέατος ἀρνῶν καὶ ἀπὸ στέατος τράγων καὶ κριῶν· ὅτι θυσία κυρίῳ ἐν Βοσορ καὶ σφαγὴ µεγάλη ἐν τῇ Ιδουµαίᾳ.
34:7 καὶ συµπεσοῦνται οἱ ἁδροὶ µετ’ αὐτῶν καὶ οἱ κριοὶ καὶ οἱ ταῦροι, καὶ µεθυσθήσεται ἡ γῆ ἀπὸ τοῦ αἵµατος καὶ ἀπὸ τοῦ στέατος αὐτῶν ἐµπλησθήσεται.
34:8 ἡµέρα γὰρ κρίσεως κυρίου καὶ ἐνιαυτὸς ἀνταποδόσεως κρίσεως Σιων.
34:9 καὶ στραφήσονται αὐτῆς αἱ φάραγγες εἰς πίσσαν καὶ ἡ γῆ αὐτῆς εἰς θεῖον, καὶ ἔσται αὐτῆς ἡ γῆ καιοµένη ὡς πίσσα
34:10 νυκτὸς καὶ ἡµέρας καὶ οὐ σβεσθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, καὶ ἀναβήσεται ὁ καπνὸς αὐτῆς ἄνω· εἰς γενεὰς ἐρηµωθήσεται καὶ εἰς χρόνον πολύν.
34:11 καὶ κατοικήσουσιν ἐν αὐτῇ ὄρνεα καὶ ἐχῖνοι καὶ ἴβεις καὶ κόρακες, καὶ ἐπιβληθήσεται ἐπ’ αὐτὴν σπαρτίον γεωµετρίας ἐρήµου, καὶ ὀνοκένταυροι οἰκήσουσιν ἐν αὐτῇ.
34:12 οἱ ἄρχοντες αὐτῆς οὐκ ἔσονται· οἱ γὰρ βασιλεῖς αὐτῆς καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῆς καὶ οἱ µεγιστᾶνες αὐτῆς ἔσονται εἰς ἀπώλειαν.
34:13 καὶ ἀναφύσει εἰς τὰς πόλεις αὐτῶν ἀκάνθινα ξύλα καὶ εἰς τὰ ὀχυρώµατα αὐτῆς, καὶ ἔσται ἔπαυλις σειρήνων καὶ αὐλὴ στρουθῶν.
34:14 καὶ συναντήσουσιν δαιµόνια ὀνοκενταύροις καὶ βοήσουσιν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον· ἐκεῖ ἀναπαύσονται ὀνοκένταυροι, εὗρον γὰρ αὑτοῖς ἀνάπαυσιν.
34:15 ἐκεῖ ἐνόσσευσεν ἐχῖνος, καὶ ἔσωσεν ἡ γῆ τὰ παιδία αὐτῆς µετὰ ἀσφαλείας· ἐκεῖ ἔλαφοι συνήντησαν καὶ εἶδον τὰ πρόσωπα ἀλλήλων·
34:16 ἀριθµῷ παρῆλθον, καὶ µία αὐτῶν οὐκ ἀπώλετο, ἑτέρα τὴν ἑτέραν οὐκ ἐζήτησαν· ὅτι κύριος ἐνετείλατο αὐτοῖς, καὶ τὸ πνεῦµα αὐτοῦ συνήγαγεν αὐτάς.
34:17 καὶ αὐτὸς ἐπιβαλεῖ αὐτοῖς κλήρους, καὶ ἡ χεὶρ αὐτοῦ διεµέρισεν βόσκεσθαι· εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον κληρονοµήσετε, εἰς γενεὰς γενεῶν ἀναπαύσονται ἐπ’ αὐτῆς.
35:1 Εὐφράνθητι, ἔρηµος διψῶσα, ἀγαλλιάσθω ἔρηµος καὶ ἀνθείτω ὡς κρίνον,
35:2 καὶ ἐξανθήσει καὶ ἀγαλλιάσεται τὰ ἔρηµα τοῦ Ιορδάνου· καὶ ἡ δόξα τοῦ Λιβάνου ἐδόθη αὐτῇ καὶ ἡ τιµὴ τοῦ Καρµήλου, καὶ ὁ λαός µου ὄψεται τὴν δόξαν κυρίου καὶ τὸ ὕψος τοῦ θεοῦ.
35:3 ἰσχύσατε, χεῖρες ἀνειµέναι καὶ γόνατα παραλελυµένα·
35:4 παρακαλέσατε, οἱ ὀλιγόψυχοι τῇ διανοίᾳ· ἰσχύσατε, µὴ φοβεῖσθε· ἰδοὺ ὁ θεὸς ἡµῶν κρίσιν ἀνταποδίδωσιν καὶ ἀνταποδώσει, αὐτὸς ἥξει καὶ σώσει ἡµᾶς.
35:5 τότε ἀνοιχθήσονται ὀφθαλµοὶ τυφλῶν, καὶ ὦτα κωφῶν ἀκούσονται.
35:6 τότε ἁλεῖται ὡς ἔλαφος ὁ χωλός, καὶ τρανὴ ἔσται γλῶσσα µογιλάλων, ὅτι ἐρράγη ἐν τῇ ἐρήµῳ ὕδωρ καὶ φάραγξ ἐν γῇ διψώσῃ,
35:7 καὶ ἡ ἄνυδρος ἔσται εἰς ἕλη, καὶ εἰς τὴν διψῶσαν γῆν πηγὴ ὕδατος ἔσται· ἐκεῖ εὐφροσύνη ὀρνέων, ἔπαυλις καλάµου καὶ ἕλη.
35:8 ἐκεῖ ἔσται ὁδὸς καθαρὰ καὶ ὁδὸς ἁγία κληθήσεται, καὶ οὐ µὴ παρέλθῃ ἐκεῖ ἀκάθαρτος, οὐδὲ ἔσται ἐκεῖ ὁδὸς ἀκάθαρτος· οἱ δὲ διεσπαρµένοι πορεύσονται ἐπ’ αὐτῆς καὶ οὐ µὴ πλανηθῶσιν.
35:9 καὶ οὐκ ἔσται ἐκεῖ λέων, οὐδὲ τῶν θηρίων τῶν πονηρῶν οὐ µὴ ἀναβῇ ἐπ’ αὐτὴν οὐδὲ µὴ εὑρεθῇ ἐκεῖ, ἀλλὰ πορεύσονται ἐν αὐτῇ λελυτρωµένοι.
35:10 καὶ συνηγµένοι διὰ κύριον ἀποστραφήσονται καὶ ἥξουσιν εἰς Σιων µετ’ εὐφροσύνης, καὶ εὐφροσύνη αἰώνιος ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν· ἐπὶ γὰρ κεφαλῆς αὐτῶν αἴνεσις καὶ ἀγαλλίαµα, καὶ εὐφροσύνη καταλήµψεται αὐτούς, ἀπέδρα ὀδύνη καὶ λύπη καὶ στεναγµός.
36:1 Καὶ ἐγένετο τοῦ τεσσαρεσκαιδεκάτου ἔτους βασιλεύοντος Εζεκιου ἀνέβη Σενναχηριµ βασιλεὺς Ἀσσυρίων ἐπὶ τὰς πόλεις τῆς Ιουδαίας τὰς ὀχυρὰς καὶ ἔλαβεν αὐτάς.
36:2 καὶ ἀπέστειλεν βασιλεὺς Ἀσσυρίων Ραψακην ἐκ Λαχις εἰς Ιερουσαληµ πρὸς τὸν βασιλέα Εζεκιαν µετὰ δυνάµεως πολλῆς, καὶ ἔστη ἐν τῷ ὑδραγωγῷ τῆς κολυµβήθρας τῆς ἄνω ἐν τῇ ὁδῷ τοῦ ἀγροῦ τοῦ γναφέως.
36:3 καὶ ἐξῆλθεν πρὸς αὐτὸν Ελιακιµ ὁ τοῦ Χελκιου ὁ οἰκονόµος καὶ Σοµνας ὁ γραµµατεὺς καὶ Ιωαχ ὁ τοῦ Ασαφ ὁ ὑποµνηµατογράφος.
36:4 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ραψακης Εἴπατε Εζεκια Τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς ὁ µέγας βασιλεὺς Ἀσσυρίων Τί πεποιθὼς εἶ;
36:5 µὴ ἐν βουλῇ ἢ λόγοις χειλέων παράταξις γίνεται; καὶ νῦν ἐπὶ τίνι πέποιθας ὅτι ἀπειθεῖς µοι;
36:6 ἰδοὺ πεποιθὼς εἶ ἐπὶ τὴν ῥάβδον τὴν καλαµίνην τὴν τεθλασµένην ταύτην, ἐπ’ Αἴγυπτον· ὃς ἂν ἐπ’ αὐτὴν ἐπιστηρισθῇ, εἰσελεύσεται εἰς τὴν χεῖρα αὐτοῦ· οὕτως ἐστὶν Φαραω βασιλεὺς Αἰγύπτου καὶ πάντες οἱ πεποιθότες ἐπ’ αὐτῷ.
36:7 εἰ δὲ λέγετε Ἐπὶ κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν πεποίθαµεν,
36:8 νῦν µείχθητε τῷ κυρίῳ µου τῷ βασιλεῖ Ἀσσυρίων, καὶ δώσω ὑµῖν δισχιλίαν ἵππον, εἰ δυνήσεσθε δοῦναι ἀναβάτας ἐπ’ αὐτούς.
36:9 καὶ πῶς δύνασθε ἀποστρέψαι εἰς πρόσωπον τοπάρχου ἑνός; οἰκέται εἰσὶν οἱ πεποιθότες ἐπ’ Αἰγυπτίοις εἰς ἵππον καὶ ἀναβάτην.
36:10 καὶ νῦν µὴ ἄνευ κυρίου ἀνέβηµεν ἐπὶ τὴν χώραν ταύτην πολεµῆσαι αὐτήν;
36:11 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ελιακιµ καὶ Σοµνας καὶ Ιωαχ Λάλησον πρὸς τοὺς παῖδάς σου Συριστί, ἀκούοµεν γὰρ ἡµεῖς, καὶ µὴ λάλει πρὸς ἡµᾶς Ιουδαϊστί· καὶ ἵνα τί λαλεῖς εἰς τὰ ὦτα τῶν ἀνθρώπων τῶν ἐπὶ τῷ τείχει;
36:12 καὶ εἶπεν Ραψακης πρὸς αὐτούς Μὴ πρὸς τὸν κύριον ὑµῶν ἢ πρὸς ὑµᾶς ἀπέσταλκέν µε ὁ κύριός µου λαλῆσαι τοὺς λόγους τούτους; οὐχὶ πρὸς τοὺς ἀνθρώπους τοὺς καθηµένους ἐπὶ τῷ τείχει, ἵνα φάγωσιν κόπρον καὶ πίωσιν οὖρον µεθ’ ὑµῶν ἅµα;
36:13 καὶ ἔστη Ραψακης καὶ ἐβόησεν φωνῇ µεγάλῃ Ιουδαϊστὶ καὶ εἶπεν Ἀκούσατε τοὺς λόγους τοῦ βασιλέως τοῦ µεγάλου βασιλέως Ἀσσυρίων
36:14 Τάδε λέγει ὁ βασιλεύς Μὴ ἀπατάτω ὑµᾶς Εζεκιας λόγοις, οἳ οὐ δυνήσονται ῥύσασθαι ὑµᾶς·
36:15 καὶ µὴ λεγέτω ὑµῖν Εζεκιας ὅτι Ῥύσεται ὑµᾶς ὁ θεός, καὶ οὐ µὴ παραδοθῇ ἡ πόλις αὕτη ἐν χειρὶ βασιλέως Ἀσσυρίων·
36:16 µὴ ἀκούετε Εζεκιου. τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς Ἀσσυρίων Εἰ βούλεσθε εὐλογηθῆναι, ἐκπορεύεσθε πρός µε καὶ φάγεσθε ἕκαστος τὴν ἄµπελον αὐτοῦ καὶ τὰς συκᾶς καὶ πίεσθε ὕδωρ τοῦ λάκκου ὑµῶν,
36:17 ἕως ἂν ἔλθω καὶ λάβω ὑµᾶς εἰς γῆν ὡς ἡ γῆ ὑµῶν, γῆ σίτου καὶ οἴνου καὶ ἄρτων καὶ ἀµπελώνων.
36:18 µὴ ὑµᾶς ἀπατάτω Εζεκιας λέγων Ὁ θεὸς ὑµῶν ῥύσεται ὑµᾶς. µὴ ἐρρύσαντο οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν ἕκαστος τὴν ἑαυτοῦ χώραν ἐκ χειρὸς βασιλέως Ἀσσυρίων;
36:19 ποῦ ἐστιν ὁ θεὸς Αιµαθ καὶ Αρφαθ; καὶ ποῦ ὁ θεὸς τῆς πόλεως Σεπφαριµ; µὴ ἐδύναντο ῥύσασθαι Σαµάρειαν ἐκ χειρός µου;
36:20 τίς τῶν θεῶν πάντων τῶν ἐθνῶν τούτων ἐρρύσατο τὴν γῆν αὐτοῦ ἐκ τῆς χειρός µου, ὅτι ῥύσεται ὁ θεὸς Ιερουσαληµ ἐκ χειρός µου;
36:21 καὶ ἐσιώπησαν, καὶ οὐδεὶς ἀπεκρίθη αὐτῷ λόγον διὰ τὸ προστάξαι τὸν βασιλέα µηδένα ἀποκριθῆναι.
36:22 Καὶ εἰσῆλθεν Ελιακιµ ὁ τοῦ Χελκιου ὁ οἰκονόµος καὶ Σοµνας ὁ γραµµατεὺς τῆς δυνάµεως καὶ Ιωαχ ὁ τοῦ Ασαφ ὁ ὑποµνηµατογράφος πρὸς Εζεκιαν ἐσχισµένοι τοὺς χιτῶνας καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ τοὺς λόγους Ραψακου.
37:1 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀκοῦσαι τὸν βασιλέα Εζεκιαν ἔσχισεν τὰ ἱµάτια καὶ σάκκον περιεβάλετο καὶ ἀνέβη εἰς τὸν οἶκον κυρίου.
37:2 καὶ ἀπέστειλεν Ελιακιµ τὸν οἰκονόµον καὶ Σοµναν τὸν γραµµατέα καὶ τοὺς πρεσβυτέρους τῶν ἱερέων περιβεβληµένους σάκκους πρὸς Ησαιαν υἱὸν Αµως τὸν προφήτην,
37:3 καὶ εἶπαν αὐτῷ Τάδε λέγει Εζεκιας Ἡµέρα θλίψεως καὶ ὀνειδισµοῦ καὶ ἐλεγµοῦ καὶ ὀργῆς ἡ σήµερον ἡµέρα, ὅτι ἥκει ἡ ὠδὶν τῇ τικτούσῃ, ἰσχὺν δὲ οὐκ ἔχει τοῦ τεκεῖν.
37:4 εἰσακούσαι κύριος ὁ θεός σου τοὺς λόγους Ραψακου, οὓς ἀπέστειλεν βασιλεὺς Ἀσσυρίων ὀνειδίζειν θεὸν ζῶντα καὶ ὀνειδίζειν λόγους, οὓς ἤκουσεν κύριος ὁ θεός σου· καὶ δεηθήσῃ πρὸς κύριον τὸν θεόν σου περὶ τῶν καταλελειµµένων τούτων.
37:5 καὶ ἦλθον οἱ παῖδες τοῦ βασιλέως πρὸς Ησαιαν,
37:6 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ησαιας Οὕτως ἐρεῖτε πρὸς τὸν κύριον ὑµῶν Τάδε λέγει κύριος Μὴ φοβηθῇς ἀπὸ τῶν λόγων, ὧν ἤκουσας, οὓς ὠνείδισάν µε οἱ πρέσβεις βασιλέως Ἀσσυρίων·
37:7 ἰδοὺ ἐγὼ ἐµβαλῶ εἰς αὐτὸν πνεῦµα, καὶ ἀκούσας ἀγγελίαν ἀποστραφήσεται εἰς τὴν χώραν αὐτοῦ καὶ πεσεῖται µαχαίρᾳ ἐν τῇ γῇ αὐτοῦ.
37:8 Καὶ ἀπέστρεψεν Ραψακης καὶ κατέλαβεν πολιορκοῦντα τὸν βασιλέα Λοµναν. καὶ ἤκουσεν βασιλεὺς Ἀσσυρίων ὅτι
37:9 ἐξῆλθεν Θαρακα βασιλεὺς Αἰθιόπων πολιορκῆσαι αὐτόν· καὶ ἀκούσας ἀπέστρεψεν καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς Εζεκιαν λέγων
37:10 Οὕτως ἐρεῖτε Εζεκια βασιλεῖ τῆς Ιουδαίας Μή σε ἀπατάτω ὁ θεός σου, ἐφ’ ᾧ πεποιθὼς εἶ ἐπ’ αὐτῷ λέγων Οὐ µὴ παραδοθῇ Ιερουσαληµ εἰς χεῖρας βασιλέως Ἀσσυρίων.
37:11 ἢ οὐκ ἤκουσας ἃ ἐποίησαν βασιλεῖς Ἀσσυρίων πᾶσαν τὴν γῆν ὡς ἀπώλεσαν;
37:12 µὴ ἐρρύσαντο αὐτοὺς οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν, οὓς οἱ πατέρες µου ἀπώλεσαν, τήν τε Γωζαν καὶ Χαρραν καὶ Ραφες, αἵ εἰσιν ἐν χώρᾳ Θεµαδ;
37:13 ποῦ εἰσιν οἱ βασιλεῖς Αιµαθ καὶ Αρφαθ καὶ πόλεως Σεπφαριµ, Αναγ, Ουγαυα; —
37:14 καὶ ἔλαβεν Εζεκιας τὸ βιβλίον παρὰ τῶν ἀγγέλων καὶ ἤνοιξεν αὐτὸ ἐναντίον κυρίου,
37:15 καὶ προσεύξατο Εζεκιας πρὸς κύριον λέγων
37:16 Κύριε σαβαωθ ὁ θεὸς Ισραηλ ὁ καθήµενος ἐπὶ τῶν χερουβιν, σὺ θεὸς µόνος εἶ πάσης βασιλείας τῆς οἰκουµένης, σὺ ἐποίησας τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
37:17 εἰσάκουσον, κύριε, εἴσβλεψον, κύριε, καὶ ἰδὲ τοὺς λόγους, οὓς ἀπέστειλεν Σενναχηριµ ὀνειδίζειν θεὸν ζῶντα.
37:18 ἐπ’ ἀληθείας γὰρ ἠρήµωσαν βασιλεῖς Ἀσσυρίων τὴν οἰκουµένην ὅλην καὶ τὴν χώραν αὐτῶν
37:19 καὶ ἐνέβαλον τὰ εἴδωλα αὐτῶν εἰς τὸ πῦρ, οὐ γὰρ θεοὶ ἦσαν ἀλλὰ ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων, ξύλα καὶ λίθοι, καὶ ἀπώλεσαν αὐτούς.
37:20 σὺ δέ, κύριε ὁ θεὸς ἡµῶν, σῶσον ἡµᾶς ἐκ χειρὸς αὐτῶν, ἵνα γνῷ πᾶσα βασιλεία τῆς γῆς ὅτι σὺ εἶ ὁ θεὸς µόνος.
37:21 Καὶ ἀπεστάλη Ησαιας υἱὸς Αµως πρὸς Εζεκιαν καὶ εἶπεν αὐτῷ Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἤκουσα ἃ προσηύξω πρός µε περὶ Σενναχηριµ βασιλέως Ἀσσυρίων.
37:22 οὗτος ὁ λόγος, ὃν ἐλάλησεν περὶ αὐτοῦ ὁ θεός Ἐφαύλισέν σε καὶ ἐµυκτήρισέν σε παρθένος θυγάτηρ Σιων, ἐπὶ σοὶ κεφαλὴν ἐκίνησεν θυγάτηρ Ιερουσαληµ.
37:23 τίνα ὠνείδισας καὶ παρώξυνας; ἢ πρὸς τίνα ὕψωσας τὴν φωνήν σου; καὶ οὐκ ἦρας εἰς ὕψος τοὺς ὀφθαλµούς σου εἰς τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ.
37:24 ὅτι δι’ ἀγγέλων ὠνείδισας κύριον· σὺ γὰρ εἶπας Τῷ πλήθει τῶν ἁρµάτων ἐγὼ ἀνέβην εἰς ὕψος ὀρέων καὶ εἰς τὰ ἔσχατα τοῦ Λιβάνου καὶ ἔκοψα τὸ ὕψος τῆς κέδρου αὐτοῦ καὶ τὸ κάλλος τῆς κυπαρίσσου καὶ εἰσῆλθον εἰς ὕψος µέρους τοῦ δρυµοῦ
37:25 καὶ ἔθηκα γέφυραν καὶ ἠρήµωσα ὕδατα καὶ πᾶσαν συναγωγὴν ὕδατος.
37:26 οὐ ταῦτα ἤκουσας πάλαι, ἃ ἐγὼ ἐποίησα; ἐξ ἀρχαίων ἡµερῶν συνέταξα, νῦν δὲ ἐπέδειξα ἐξερηµῶσαι ἔθνη ἐν ὀχυροῖς καὶ ἐνοικοῦντας ἐν πόλεσιν ὀχυραῖς·
37:27 ἀνῆκα τὰς χεῖρας, καὶ ἐξηράνθησαν καὶ ἐγένοντο ὡς χόρτος ξηρὸς ἐπὶ δωµάτων καὶ ὡς ἄγρωστις.
37:28 νῦν δὲ τὴν ἀνάπαυσίν σου καὶ τὴν ἔξοδόν σου καὶ τὴν εἴσοδόν σου ἐγὼ ἐπίσταµαι·
37:29 ὁ δὲ θυµός σου, ὃν ἐθυµώθης, καὶ ἡ πικρία σου ἀνέβη πρός µε, καὶ ἐµβαλῶ φιµὸν εἰς τὴν ῥῖνά σου καὶ χαλινὸν εἰς τὰ χείλη σου καὶ ἀποστρέψω σε τῇ ὁδῷ, ᾗ ἦλθες ἐν αὐτῇ.
37:30 τοῦτο δέ σοι τὸ σηµεῖον· φάγε τοῦτον τὸν ἐνιαυτὸν ἃ ἔσπαρκας, τῷ δὲ ἐνιαυτῷ τῷ δευτέρῳ τὸ κατάλειµµα, τῷ δὲ τρίτῳ σπείραντες ἀµήσατε καὶ φυτεύσατε ἀµπελῶνας καὶ φάγεσθε τὸν καρπὸν αὐτῶν.
37:31 καὶ ἔσονται οἱ καταλελειµµένοι ἐν τῇ Ιουδαίᾳ φυήσουσιν ῥίζαν κάτω καὶ ποιήσουσιν σπέρµα ἄνω.
37:32 ὅτι ἐξ Ιερουσαληµ ἐξελεύσονται οἱ καταλελειµµένοι καὶ οἱ σῳζόµενοι ἐξ ὄρους Σιων· ὁ ζῆλος κυρίου σαβαωθ ποιήσει ταῦτα.
37:33 διὰ τοῦτο οὕτως λέγει κύριος ἐπὶ βασιλέα Ἀσσυρίων Οὐ µὴ εἰσέλθῃ εἰς τὴν πόλιν ταύτην οὐδὲ µὴ βάλῃ ἐπ’ αὐτὴν βέλος οὐδὲ µὴ ἐπιβάλῃ ἐπ’ αὐτὴν θυρεὸν οὐδὲ µὴ κυκλώσῃ ἐπ’ αὐτὴν χάρακα,
37:34 ἀλλὰ τῇ ὁδῷ, ᾗ ἦλθεν, ἐν αὐτῇ ἀποστραφήσεται· τάδε λέγει κύριος.
37:35 ὑπερασπιῶ ὑπὲρ τῆς πόλεως ταύτης τοῦ σῶσαι αὐτὴν δι’ ἐµὲ καὶ διὰ Δαυιδ τὸν παῖδά µου.
37:36 Καὶ ἐξῆλθεν ἄγγελος κυρίου καὶ ἀνεῖλεν ἐκ τῆς παρεµβολῆς τῶν Ἀσσυρίων ἑκατὸν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας, καὶ ἐξαναστάντες τὸ πρωὶ εὗρον πάντα τὰ σώµατα νεκρά.
37:37 καὶ ἀποστραφεὶς ἀπῆλθεν βασιλεὺς Ἀσσυρίων καὶ ᾤκησεν ἐν Νινευη.
37:38 καὶ ἐν τῷ αὐτὸν προσκυνεῖν ἐν τῷ οἴκῳ Νασαραχ τὸν παταχρον αὐτοῦ, Αδραµελεχ καὶ Σαρασαρ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ἐπάταξαν αὐτὸν µαχαίραις, αὐτοὶ δὲ διεσώθησαν εἰς Ἀρµενίαν· καὶ ἐβασίλευσεν Ασορδαν ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ’ αὐτοῦ.
38:1 Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐµαλακίσθη Εζεκιας ἕως θανάτου· καὶ ἦλθεν πρὸς αὐτὸν Ησαιας υἱὸς Αµως ὁ προφήτης καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Τάδε λέγει κύριος Τάξαι περὶ τοῦ οἴκου σου, ἀποθνῄσκεις γὰρ σὺ καὶ οὐ ζήσῃ.
38:2 καὶ ἀπέστρεψεν Εζεκιας τὸ πρόσωπον αὐτοῦ πρὸς τὸν τοῖχον καὶ προσηύξατο πρὸς κύριον
38:3 λέγων Μνήσθητι, κύριε, ὡς ἐπορεύθην ἐνώπιόν σου µετὰ ἀληθείας ἐν καρδίᾳ ἀληθινῇ καὶ τὰ ἀρεστὰ ἐνώπιόν σου ἐποίησα· καὶ ἔκλαυσεν Εζεκιας κλαυθµῷ µεγάλῳ.
38:4 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ησαιαν λέγων
38:5 Πορεύθητι καὶ εἰπὸν Εζεκια Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Δαυιδ τοῦ πατρός σου Ἤκουσα τῆς φωνῆς τῆς προσευχῆς σου καὶ εἶδον τὰ δάκρυά σου· ἰδοὺ προστίθηµι πρὸς τὸν χρόνον σου ἔτη δέκα πέντε·
38:6 καὶ ἐκ χειρὸς βασιλέως Ἀσσυρίων σώσω σε καὶ ὑπὲρ τῆς πόλεως ταύτης ὑπερασπιῶ.
38:7 τοῦτο δέ σοι τὸ σηµεῖον παρὰ κυρίου ὅτι ὁ θεὸς ποιήσει τὸ ῥῆµα τοῦτο·
38:8 τὴν σκιὰν τῶν ἀναβαθµῶν, οὓς κατέβη ὁ ἥλιος, τοὺς δέκα ἀναβαθµοὺς τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου, ἀποστρέψω τὸν ἥλιον τοὺς δέκα ἀναβαθµούς. καὶ ἀνέβη ὁ ἥλιος τοὺς δέκα ἀναβαθµούς, οὓς κατέβη ἡ σκιά.
38:9 Προσευχὴ Εζεκιου βασιλέως τῆς Ιουδαίας, ἡνίκα ἐµαλακίσθη καὶ ἀνέστη ἐκ τῆς µαλακίας αὐτοῦ.
38:10 Ἐγὼ εἶπα Ἐν τῷ ὕψει τῶν ἡµερῶν µου ἐν πύλαις ᾅδου καταλείψω τὰ ἔτη τὰ ἐπίλοιπα.
38:11 εἶπα Οὐκέτι µὴ ἴδω τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ ἐπὶ τῆς γῆς, οὐκέτι µὴ ἴδω ἄνθρωπον
38:12 ἐκ τῆς συγγενείας µου. κατέλιπον τὸ λοιπὸν τῆς ζωῆς µου· ἐξῆλθεν καὶ ἀπῆλθεν ἀπ’ ἐµοῦ ὥσπερ ὁ καταλύων σκηνὴν πήξας, τὸ πνεῦµά µου παρ’ ἐµοὶ ἐγένετο ὡς ἱστὸς ἐρίθου ἐγγιζούσης ἐκτεµεῖν. ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ παρεδόθην
38:13 ἕως πρωὶ ὡς λέοντι· οὕτως τὰ ὀστᾶ µου συνέτριψεν, ἀπὸ γὰρ τῆς ἡµέρας ἕως τῆς νυκτὸς παρεδόθην.
38:14 ὡς χελιδών, οὕτως φωνήσω, καὶ ὡς περιστερά, οὕτως µελετήσω· ἐξέλιπον γάρ µου οἱ ὀφθαλµοὶ τοῦ βλέπειν εἰς τὸ ὕψος τοῦ οὐρανοῦ πρὸς τὸν κύριον, ὃς ἐξείλατό µε (15) καὶ ἀφείλατό µου τὴν ὀδύνην τῆς ψυχῆς.
38:15 κύριε, περὶ αὐτῆς γὰρ ἀνηγγέλη σοι, καὶ ἐξήγειράς µου τὴν πνοήν, καὶ παρακληθεὶς ἔζησα.
38:16 εἵλου γάρ µου τὴν ψυχήν, ἵνα µὴ ἀπόληται, καὶ ἀπέρριψας ὀπίσω µου πάσας τὰς ἁµαρτίας µου.
38:17 οὐ γὰρ οἱ ἐν ᾅδου αἰνέσουσίν σε, οὐδὲ οἱ ἀποθανόντες εὐλογήσουσίν σε, οὐδὲ ἐλπιοῦσιν οἱ ἐν ᾅδου τὴν ἐλεηµοσύνην σου·
38:18 οἱ ζῶντες εὐλογήσουσίν σε ὃν τρόπον κἀγώ. ἀπὸ γὰρ τῆς σήµερον παιδία ποιήσω, ἃ ἀναγγελοῦσιν τὴν δικαιοσύνην σου,
38:19 κύριε τῆς σωτηρίας µου· καὶ οὐ παύσοµαι εὐλογῶν σε µετὰ ψαλτηρίου πάσας τὰς ἡµέρας τῆς ζωῆς µου κατέναντι τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ.
38:20 Καὶ εἶπεν Ησαιας πρὸς Εζεκιαν Λαβὲ παλάθην ἐκ σύκων καὶ τρῖψον καὶ κατάπλασαι, καὶ ὑγιὴς ἔσῃ.
38:21 καὶ εἶπεν Εζεκιας Τοῦτο τὸ σηµεῖον, ὅτι ἀναβήσοµαι εἰς τὸν οἶκον κυρίου τοῦ θεοῦ.
39:1 Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀπέστειλεν Μαρωδαχ υἱὸς τοῦ Λααδαν ὁ βασιλεὺς τῆς Βαβυλωνίας ἐπιστολὰς καὶ πρέσβεις καὶ δῶρα Εζεκια· ἤκουσεν γὰρ ὅτι ἐµαλακίσθη ἕως θανάτου καὶ ἀνέστη.
39:2 καὶ ἐχάρη ἐπ’ αὐτοῖς Εζεκιας χαρὰν µεγάλην καὶ ἔδειξεν αὐτοῖς τὸν οἶκον τοῦ νεχωθα καὶ τῆς στακτῆς καὶ τῶν θυµιαµάτων καὶ τοῦ µύρου καὶ τοῦ ἀργυρίου καὶ τοῦ χρυσίου καὶ πάντας τοὺς οἴκους τῶν σκευῶν τῆς γάζης καὶ πάντα, ὅσα ἦν ἐν τοῖς θησαυροῖς αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἦν οὐθέν, ὃ οὐκ ἔδειξεν Εζεκιας ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ.
39:3 καὶ ἦλθεν Ησαιας ὁ προφήτης πρὸς τὸν βασιλέα Εζεκιαν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Τί λέγουσιν οἱ ἄνθρωποι οὗτοι καὶ πόθεν ἥκασιν πρὸς σέ; καὶ εἶπεν Εζεκιας Ἐκ γῆς πόρρωθεν ἥκασιν πρός µε, ἐκ Βαβυλῶνος.
39:4 καὶ εἶπεν Ησαιας Τί εἴδοσαν ἐν τῷ οἴκῳ σου; καὶ εἶπεν Εζεκιας Πάντα τὰ ἐν τῷ οἴκῳ µου εἴδοσαν, καὶ οὐκ ἔστιν ἐν τῷ οἴκῳ µου ὃ οὐκ εἴδοσαν, ἀλλὰ καὶ τὰ ἐν τοῖς θησαυροῖς µου.
39:5 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ησαιας Ἄκουσον τὸν λόγον κυρίου σαβαωθ
39:6 Ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ λήµψονται πάντα τὰ ἐν τῷ οἴκῳ σου, καὶ ὅσα συνήγαγον οἱ πατέρες σου ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης, εἰς Βαβυλῶνα ἥξει, καὶ οὐδὲν οὐ µὴ καταλίπωσιν· εἶπεν δὲ ὁ θεὸς
39:7 ὅτι καὶ ἀπὸ τῶν τέκνων σου, ὧν ἐγέννησας, λήµψονται καὶ ποιήσουσιν σπάδοντας ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ βασιλέως τῶν Βαβυλωνίων.
39:8 καὶ εἶπεν Εζεκιας πρὸς Ησαιαν Ἀγαθὸς ὁ λόγος κυρίου, ὃν ἐλάλησεν· γενέσθω δὴ εἰρήνη καὶ δικαιοσύνη ἐν ταῖς ἡµέραις µου.
40:1 Παρακαλεῖτε παρακαλεῖτε τὸν λαόν µου, λέγει ὁ θεός.
40:2 ἱερεῖς, λαλήσατε εἰς τὴν καρδίαν Ιερουσαληµ, παρακαλέσατε αὐτήν· ὅτι ἐπλήσθη ἡ ταπείνωσις αὐτῆς, λέλυται αὐτῆς ἡ ἁµαρτία· ὅτι ἐδέξατο ἐκ χειρὸς κυρίου διπλᾶ τὰ ἁµαρτήµατα αὐτῆς.
40:3 φωνὴ βοῶντος ἐν τῇ ἐρήµῳ Ἑτοιµάσατε τὴν ὁδὸν κυρίου, εὐθείας ποιεῖτε τὰς τρίβους τοῦ θεοῦ ἡµῶν·
40:4 πᾶσα φάραγξ πληρωθήσεται καὶ πᾶν ὄρος καὶ βουνὸς ταπεινωθήσεται, καὶ ἔσται πάντα τὰ σκολιὰ εἰς εὐθεῖαν καὶ ἡ τραχεῖα εἰς πεδία·
40:5 καὶ ὀφθήσεται ἡ δόξα κυρίου, καὶ ὄψεται πᾶσα σὰρξ τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ· ὅτι κύριος ἐλάλησεν.
40:6 φωνὴ λέγοντος Βόησον· καὶ εἶπα Τί βοήσω; Πᾶσα σὰρξ χόρτος, καὶ πᾶσα δόξα ἀνθρώπου ὡς ἄνθος χόρτου·
40:7 ἐξηράνθη ὁ χόρτος, καὶ τὸ ἄνθος ἐξέπεσεν,
40:8 τὸ δὲ ῥῆµα τοῦ θεοῦ ἡµῶν µένει εἰς τὸν αἰῶνα.
40:9 ἐπ’ ὄρος ὑψηλὸν ἀνάβηθι, ὁ εὐαγγελιζόµενος Σιων· ὕψωσον τῇ ἰσχύι τὴν φωνήν σου, ὁ εὐαγγελιζόµενος Ιερουσαληµ· ὑψώσατε, µὴ φοβεῖσθε· εἰπὸν ταῖς πόλεσιν Ιουδα Ἰδοὺ ὁ θεὸς ὑµῶν.
40:10 ἰδοὺ κύριος µετὰ ἰσχύος ἔρχεται καὶ ὁ βραχίων µετὰ κυριείας, ἰδοὺ ὁ µισθὸς αὐτοῦ µετ’ αὐτοῦ καὶ τὸ ἔργον ἐναντίον αὐτοῦ.
40:11 ὡς ποιµὴν ποιµανεῖ τὸ ποίµνιον αὐτοῦ καὶ τῷ βραχίονι αὐτοῦ συνάξει ἄρνας καὶ ἐν γαστρὶ ἐχούσας παρακαλέσει.
40:12 Τίς ἐµέτρησεν τῇ χειρὶ τὸ ὕδωρ καὶ τὸν οὐρανὸν σπιθαµῇ καὶ πᾶσαν τὴν γῆν δρακί; τίς ἔστησεν τὰ ὄρη σταθµῷ καὶ τὰς νάπας ζυγῷ;
40:13 τίς ἔγνω νοῦν κυρίου, καὶ τίς αὐτοῦ σύµβουλος ἐγένετο, ὃς συµβιβᾷ αὐτόν;
40:14 ἢ πρὸς τίνα συνεβουλεύσατο καὶ συνεβίβασεν αὐτόν; ἢ τίς ἔδειξεν αὐτῷ κρίσιν; ἢ ὁδὸν συνέσεως τίς ἔδειξεν αὐτῷ;
40:15 εἰ πάντα τὰ ἔθνη ὡς σταγὼν ἀπὸ κάδου καὶ ὡς ῥοπὴ ζυγοῦ ἐλογίσθησαν, καὶ ὡς σίελος λογισθήσονται·
40:16 ὁ δὲ Λίβανος οὐχ ἱκανὸς εἰς καῦσιν, καὶ πάντα τὰ τετράποδα οὐχ ἱκανὰ εἰς ὁλοκάρπωσιν,
40:17 καὶ πάντα τὰ ἔθνη ὡς οὐδέν εἰσι καὶ εἰς οὐθὲν ἐλογίσθησαν.
40:18 τίνι ὡµοιώσατε κύριον καὶ τίνι ὁµοιώµατι ὡµοιώσατε αὐτόν;
40:19 µὴ εἰκόνα ἐποίησεν τέκτων, ἢ χρυσοχόος χωνεύσας χρυσίον περιεχρύσωσεν αὐτόν, ὁµοίωµα κατεσκεύασεν αὐτόν;
40:20 ξύλον γὰρ ἄσηπτον ἐκλέγεται τέκτων καὶ σοφῶς ζητεῖ πῶς στήσει αὐτοῦ εἰκόνα καὶ ἵνα µὴ σαλεύηται.
40:21 οὐ γνώσεσθε; οὐκ ἀκούσεσθε; οὐκ ἀνηγγέλη ἐξ ἀρχῆς ὑµῖν; οὐκ ἔγνωτε τὰ θεµέλια τῆς γῆς;
40:22 ὁ κατέχων τὸν γῦρον τῆς γῆς, καὶ οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτῇ ὡς ἀκρίδες, ὁ στήσας ὡς καµάραν τὸν οὐρανὸν καὶ διατείνας ὡς σκηνὴν κατοικεῖν,
40:23 ὁ διδοὺς ἄρχοντας εἰς οὐδὲν ἄρχειν, τὴν δὲ γῆν ὡς οὐδὲν ἐποίησεν.
40:24 οὐ γὰρ µὴ σπείρωσιν οὐδὲ µὴ φυτεύσωσιν, οὐδὲ µὴ ῥιζωθῇ εἰς τὴν γῆν ἡ ῥίζα αὐτῶν· ἔπνευσεν ἐπ’ αὐτοὺς καὶ ἐξηράνθησαν, καὶ καταιγὶς ὡς φρύγανα ἀναλήµψεται αὐτούς.
40:25 νῦν οὖν τίνι µε ὡµοιώσατε καὶ ὑψωθήσοµαι; εἶπεν ὁ ἅγιος.
40:26 ἀναβλέψατε εἰς ὕψος τοὺς ὀφθαλµοὺς ὑµῶν καὶ ἴδετε· τίς κατέδειξεν πάντα ταῦτα; ὁ ἐκφέρων κατὰ ἀριθµὸν τὸν κόσµον αὐτοῦ πάντας ἐπ’ ὀνόµατι καλέσει· ἀπὸ πολλῆς δόξης καὶ ἐν κράτει ἰσχύος οὐδέν σε ἔλαθεν.
40:27 Μὴ γὰρ εἴπῃς, Ιακωβ, καὶ τί ἐλάλησας, Ισραηλ Ἀπεκρύβη ἡ ὁδός µου ἀπὸ τοῦ θεοῦ, καὶ ὁ θεός µου τὴν κρίσιν ἀφεῖλεν καὶ ἀπέστη;
40:28 καὶ νῦν οὐκ ἔγνως εἰ µὴ ἤκουσας; θεὸς αἰώνιος ὁ θεὸς ὁ κατασκευάσας τὰ ἄκρα τῆς γῆς, οὐ πεινάσει οὐδὲ κοπιάσει, οὐδὲ ἔστιν ἐξεύρεσις τῆς φρονήσεως αὐτοῦ·
40:29 διδοὺς τοῖς πεινῶσιν ἰσχὺν καὶ τοῖς µὴ ὀδυνωµένοις λύπην.
40:30 πεινάσουσιν γὰρ νεώτεροι, καὶ κοπιάσουσιν νεανίσκοι, καὶ ἐκλεκτοὶ ἀνίσχυες ἔσονται·
40:31 οἱ δὲ ὑποµένοντες τὸν θεὸν ἀλλάξουσιν ἰσχύν, πτεροφυήσουσιν ὡς ἀετοί, δραµοῦνται καὶ οὐ κοπιάσουσιν, βαδιοῦνται καὶ οὐ πεινάσουσιν.
41:1 Ἐγκαινίζεσθε πρός µε, νῆσοι, οἱ γὰρ ἄρχοντες ἀλλάξουσιν ἰσχύν· ἐγγισάτωσαν καὶ λαλησάτωσαν ἅµα, τότε κρίσιν ἀναγγειλάτωσαν.
41:2 τίς ἐξήγειρεν ἀπὸ ἀνατολῶν δικαιοσύνην, ἐκάλεσεν αὐτὴν κατὰ πόδας αὐτοῦ, καὶ πορεύσεται; δώσει ἐναντίον ἐθνῶν καὶ βασιλεῖς ἐκστήσει καὶ δώσει εἰς γῆν τὰς µαχαίρας αὐτῶν καὶ ὡς φρύγανα ἐξωσµένα τὰ τόξα αὐτῶν·
41:3 καὶ διώξεται αὐτοὺς καὶ διελεύσεται ἐν εἰρήνῃ ἡ ὁδὸς τῶν ποδῶν αὐτοῦ.
41:4 τίς ἐνήργησεν καὶ ἐποίησεν ταῦτα; ἐκάλεσεν αὐτὴν ὁ καλῶν αὐτὴν ἀπὸ γενεῶν ἀρχῆς, ἐγὼ θεὸς πρῶτος, καὶ εἰς τὰ ἐπερχόµενα ἐγώ εἰµι.
41:5 εἴδοσαν ἔθνη καὶ ἐφοβήθησαν, τὰ ἄκρα τῆς γῆς ἤγγισαν καὶ ἤλθοσαν ἅµα
41:6 κρίνων ἕκαστος τῷ πλησίον καὶ τῷ ἀδελφῷ βοηθῆσαι καὶ ἐρεῖ
41:7 Ἴσχυσεν ἀνὴρ τέκτων καὶ χαλκεὺς τύπτων σφύρῃ ἅµα ἐλαύνων· ποτὲ µὲν ἐρεῖ Σύµβληµα καλόν ἐστιν· ἰσχύρωσαν αὐτὰ ἐν ἥλοις, θήσουσιν αὐτὰ καὶ οὐ κινηθήσονται.
41:8 Σὺ δέ, Ισραηλ, παῖς µου Ιακωβ, ὃν ἐξελεξάµην, σπέρµα Αβρααµ, ὃν ἠγάπησα,
41:9 οὗ ἀντελαβόµην ἀπ’ ἄκρων τῆς γῆς καὶ ἐκ τῶν σκοπιῶν αὐτῆς ἐκάλεσά σε καὶ εἶπά σοι Παῖς µου εἶ, ἐξελεξάµην σε καὶ οὐκ ἐγκατέλιπόν σε,
41:10 µὴ φοβοῦ, µετὰ σοῦ γάρ εἰµι· µὴ πλανῶ, ἐγὼ γάρ εἰµι ὁ θεός σου ὁ ἐνισχύσας σε καὶ ἐβοήθησά σοι καὶ ἠσφαλισάµην σε τῇ δεξιᾷ τῇ δικαίᾳ µου.
41:11 ἰδοὺ αἰσχυνθήσονται καὶ ἐντραπήσονται πάντες οἱ ἀντικείµενοί σοι· ἔσονται γὰρ ὡς οὐκ ὄντες καὶ ἀπολοῦνται πάντες οἱ ἀντίδικοί σου.
41:12 ζητήσεις αὐτοὺς καὶ οὐ µὴ εὕρῃς τοὺς ἀνθρώπους, οἳ παροινήσουσιν εἰς σέ· ἔσονται γὰρ ὡς οὐκ ὄντες καὶ οὐκ ἔσονται οἱ ἀντιπολεµοῦντές σε.
41:13 ὅτι ἐγὼ ὁ θεός σου ὁ κρατῶν τῆς δεξιᾶς σου, ὁ λέγων σοι Μὴ φοβοῦ,
41:14 Ιακωβ, ὀλιγοστὸς Ισραηλ· ἐγὼ ἐβοήθησά σοι, λέγει ὁ θεὸς ὁ λυτρούµενός σε, Ισραηλ.
41:15 ἰδοὺ ἐποίησά σε ὡς τροχοὺς ἁµάξης ἀλοῶντας καινοὺς πριστηροειδεῖς, καὶ ἀλοήσεις ὄρη καὶ λεπτυνεῖς βουνοὺς καὶ ὡς χνοῦν θήσεις·
41:16 καὶ λικµήσεις, καὶ ἄνεµος λήµψεται αὐτούς, καὶ καταιγὶς διασπερεῖ αὐτούς, σὺ δὲ εὐφρανθήσῃ ἐν τοῖς ἁγίοις Ισραηλ. καὶ ἀγαλλιάσονται
41:17 οἱ πτωχοὶ καὶ οἱ ἐνδεεῖς· ζητήσουσιν γὰρ ὕδωρ, καὶ οὐκ ἔσται, ἡ γλῶσσα αὐτῶν ἀπὸ τῆς δίψης ἐξηράνθη· ἐγὼ κύριος ὁ θεός, ἐγὼ ἐπακούσοµαι, ὁ θεὸς Ισραηλ, καὶ οὐκ ἐγκαταλείψω αὐτούς,
41:18 ἀλλὰ ἀνοίξω ἐπὶ τῶν ὀρέων ποταµοὺς καὶ ἐν µέσῳ πεδίων πηγάς, ποιήσω τὴν ἔρηµον εἰς ἕλη καὶ τὴν διψῶσαν γῆν ἐν ὑδραγωγοῖς,
41:19 θήσω εἰς τὴν ἄνυδρον γῆν κέδρον καὶ πύξον καὶ µυρσίνην καὶ κυπάρισσον καὶ λεύκην,
41:20 ἵνα ἴδωσιν καὶ γνῶσιν καὶ ἐννοηθῶσιν καὶ ἐπιστῶνται ἅµα ὅτι χεὶρ κυρίου ἐποίησεν ταῦτα πάντα καὶ ὁ ἅγιος τοῦ Ισραηλ κατέδειξεν.
41:21 Ἐγγίζει ἡ κρίσις ὑµῶν, λέγει κύριος ὁ θεός· ἤγγισαν αἱ βουλαὶ ὑµῶν, λέγει ὁ βασιλεὺς Ιακωβ.
41:22 ἐγγισάτωσαν καὶ ἀναγγειλάτωσαν ὑµῖν ἃ συµβήσεται, ἢ τὰ πρότερα τίνα ἦν εἴπατε, καὶ ἐπιστήσοµεν τὸν νοῦν καὶ γνωσόµεθα τί τὰ ἔσχατα, καὶ τὰ ἐπερχόµενα εἴπατε ἡµῖν.
41:23 ἀναγγείλατε ἡµῖν τὰ ἐπερχόµενα ἐπ’ ἐσχάτου, καὶ γνωσόµεθα ὅτι θεοί ἐστε· εὖ ποιήσατε καὶ κακώσατε, καὶ θαυµασόµεθα καὶ ὀψόµεθα ἅµα·
41:24 ὅτι πόθεν ἐστὲ ὑµεῖς καὶ πόθεν ἡ ἐργασία ὑµῶν; ἐκ γῆς· βδέλυγµα ἐξελέξαντο ὑµᾶς.
41:25 ἐγὼ δὲ ἤγειρα τὸν ἀπὸ βορρᾶ καὶ τὸν ἀφ’ ἡλίου ἀνατολῶν, κληθήσονται τῷ ὀνόµατί µου· ἐρχέσθωσαν ἄρχοντες, καὶ ὡς πηλὸς κεραµέως καὶ ὡς κεραµεὺς καταπατῶν τὸν πηλόν, οὕτως καταπατηθήσεσθε.
41:26 τίς γὰρ ἀναγγελεῖ τὰ ἐξ ἀρχῆς, ἵνα γνῶµεν, καὶ τὰ ἔµπροσθεν, καὶ ἐροῦµεν ὅτι ἀληθῆ ἐστιν; οὐκ ἔστιν ὁ προλέγων οὐδὲ ὁ ἀκούων ὑµῶν τοὺς λόγους.
41:27 ἀρχὴν Σιων δώσω καὶ Ιερουσαληµ παρακαλέσω εἰς ὁδόν.
41:28 ἀπὸ γὰρ τῶν ἐθνῶν ἰδοὺ οὐδείς, καὶ ἀπὸ τῶν εἰδώλων αὐτῶν οὐκ ἦν ὁ ἀναγγέλλων· καὶ ἐὰν ἐρωτήσω αὐτούς Πόθεν ἐστέ, οὐ µὴ ἀποκριθῶσίν µοι.
41:29 εἰσὶν γὰρ οἱ ποιοῦντες ὑµᾶς, καὶ µάτην οἱ πλανῶντες ὑµᾶς.
42:1 Ιακωβ ὁ παῖς µου, ἀντιλήµψοµαι αὐτοῦ· Ισραηλ ὁ ἐκλεκτός µου, προσεδέξατο αὐτὸν ἡ ψυχή µου· ἔδωκα τὸ πνεῦµά µου ἐπ’ αὐτόν, κρίσιν τοῖς ἔθνεσιν ἐξοίσει.
42:2 οὐ κεκράξεται οὐδὲ ἀνήσει, οὐδὲ ἀκουσθήσεται ἔξω ἡ φωνὴ αὐτοῦ.
42:3 κάλαµον τεθλασµένον οὐ συντρίψει καὶ λίνον καπνιζόµενον οὐ σβέσει, ἀλλὰ εἰς ἀλήθειαν ἐξοίσει κρίσιν.
42:4 ἀναλάµψει καὶ οὐ θραυσθήσεται, ἕως ἂν θῇ ἐπὶ τῆς γῆς κρίσιν· καὶ ἐπὶ τῷ ὀνόµατι αὐτοῦ ἔθνη ἐλπιοῦσιν.
42:5 οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ ποιήσας τὸν οὐρανὸν καὶ πήξας αὐτόν, ὁ στερεώσας τὴν γῆν καὶ τὰ ἐν αὐτῇ καὶ διδοὺς πνοὴν τῷ λαῷ τῷ ἐπ’ αὐτῆς καὶ πνεῦµα τοῖς πατοῦσιν αὐτήν·
42:6 ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς ἐκάλεσά σε ἐν δικαιοσύνῃ καὶ κρατήσω τῆς χειρός σου καὶ ἐνισχύσω σε καὶ ἔδωκά σε εἰς διαθήκην γένους, εἰς φῶς ἐθνῶν
42:7 ἀνοῖξαι ὀφθαλµοὺς τυφλῶν, ἐξαγαγεῖν ἐκ δεσµῶν δεδεµένους καὶ ἐξ οἴκου φυλακῆς καθηµένους ἐν σκότει. —
42:8 ἐγὼ κύριος ὁ θεός, τοῦτό µού ἐστιν τὸ ὄνοµα· τὴν δόξαν µου ἑτέρῳ οὐ δώσω οὐδὲ τὰς ἀρετάς µου τοῖς γλυπτοῖς.
42:9 τὰ ἀπ’ ἀρχῆς ἰδοὺ ἥκασιν, καὶ καινὰ ἃ ἐγὼ ἀναγγελῶ, καὶ πρὸ τοῦ ἀνατεῖλαι ἐδηλώθη ὑµῖν.
42:10 Ὑµνήσατε τῷ κυρίῳ ὕµνον καινόν, ἡ ἀρχὴ αὐτοῦ· δοξάζετε τὸ ὄνοµα αὐτοῦ ἀπ’ ἄκρου τῆς γῆς, οἱ καταβαίνοντες εἰς τὴν θάλασσαν καὶ πλέοντες αὐτήν, αἱ νῆσοι καὶ οἱ κατοικοῦντες αὐτάς.
42:11 εὐφράνθητι, ἔρηµος καὶ αἱ κῶµαι αὐτῆς, ἐπαύλεις καὶ οἱ κατοικοῦντες Κηδαρ· εὐφρανθήσονται οἱ κατοικοῦντες Πέτραν, ἀπ’ ἄκρων τῶν ὀρέων βοήσουσιν·
42:12 δώσουσιν τῷ θεῷ δόξαν, τὰς ἀρετὰς αὐτοῦ ἐν ταῖς νήσοις ἀναγγελοῦσιν.
42:13 κύριος ὁ θεὸς τῶν δυνάµεων ἐξελεύσεται καὶ συντρίψει πόλεµον, ἐπεγερεῖ ζῆλον καὶ βοήσεται ἐπὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ µετὰ ἰσχύος.
42:14 ἐσιώπησα, µὴ καὶ ἀεὶ σιωπήσοµαι καὶ ἀνέξοµαι; ἐκαρτέρησα ὡς ἡ τίκτουσα, ἐκστήσω καὶ ξηρανῶ ἅµα.
42:15 καὶ θήσω ποταµοὺς εἰς νήσους καὶ ἕλη ξηρανῶ.
42:16 καὶ ἄξω τυφλοὺς ἐν ὁδῷ, ᾗ οὐκ ἔγνωσαν, καὶ τρίβους, οὓς οὐκ ᾔδεισαν, πατῆσαι ποιήσω αὐτούς· ποιήσω αὐτοῖς τὸ σκότος εἰς φῶς καὶ τὰ σκολιὰ εἰς εὐθεῖαν· ταῦτα τὰ ῥήµατα ποιήσω καὶ οὐκ ἐγκαταλείψω αὐτούς.
42:17 αὐτοὶ δὲ ἀπεστράφησαν εἰς τὰ ὀπίσω· αἰσχύνθητε αἰσχύνην, οἱ πεποιθότες ἐπὶ τοῖς γλυπτοῖς οἱ λέγοντες τοῖς χωνευτοῖς Ὑµεῖς ἐστε θεοὶ ἡµῶν.
42:18 Οἱ κωφοί, ἀκούσατε, καὶ οἱ τυφλοί, ἀναβλέψατε ἰδεῖν.
42:19 καὶ τίς τυφλὸς ἀλλ’ ἢ οἱ παῖδές µου καὶ κωφοὶ ἀλλ’ ἢ οἱ κυριεύοντες αὐτῶν; καὶ ἐτυφλώθησαν οἱ δοῦλοι τοῦ θεοῦ.
42:20 εἴδετε πλεονάκις, καὶ οὐκ ἐφυλάξασθε· ἠνοιγµένα τὰ ὦτα, καὶ οὐκ ἠκούσατε.
42:21 κύριος ὁ θεὸς ἐβούλετο ἵνα δικαιωθῇ καὶ µεγαλύνῃ αἴνεσιν. καὶ εἶδον,
42:22 καὶ ἐγένετο ὁ λαὸς πεπρονοµευµένος καὶ διηρπασµένος· ἡ γὰρ παγὶς ἐν τοῖς ταµιείοις πανταχοῦ, καὶ ἐν οἴκοις ἅµα, ὅπου ἔκρυψαν αὐτούς, ἐγένοντο εἰς προνοµήν, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐξαιρούµενος ἅρπαγµα, καὶ οὐκ ἦν ὁ λέγων Ἀπόδος.
42:23 τίς ἐν ὑµῖν, ὃς ἐνωτιεῖται ταῦτα, εἰσακούσεται εἰς τὰ ἐπερχόµενα;
42:24 τίς ἔδωκεν εἰς διαρπαγὴν Ιακωβ καὶ Ισραηλ τοῖς προνοµεύουσιν αὐτόν; οὐχὶ ὁ θεός, ᾧ ἡµάρτοσαν αὐτῷ καὶ οὐκ ἐβούλοντο ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ πορεύεσθαι οὐδὲ ἀκούειν τοῦ νόµου αὐτοῦ;
42:25 καὶ ἐπήγαγεν ἐπ’ αὐτοὺς ὀργὴν θυµοῦ αὐτοῦ, καὶ κατίσχυσεν αὐτοὺς πόλεµος καὶ οἱ συµφλέγοντες αὐτοὺς κύκλῳ, καὶ οὐκ ἔγνωσαν ἕκαστος αὐτῶν οὐδὲ ἔθεντο ἐπὶ ψυχήν.
43:1 Καὶ νῦν οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ ποιήσας σε, Ιακωβ, ὁ πλάσας σε, Ισραηλ Μὴ φοβοῦ, ὅτι ἐλυτρωσάµην σε· ἐκάλεσά σε τὸ ὄνοµά σου, ἐµὸς εἶ σύ.
43:2 καὶ ἐὰν διαβαίνῃς δι’ ὕδατος, µετὰ σοῦ εἰµι, καὶ ποταµοὶ οὐ συγκλύσουσίν σε· καὶ ἐὰν διέλθῃς διὰ πυρός, οὐ µὴ κατακαυθῇς, φλὸξ οὐ κατακαύσει σε.
43:3 ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ θεός σου ὁ ἅγιος Ισραηλ ὁ σῴζων σε· ἐποίησά σου ἄMαγµα Αἴγυπτον καὶ Αἰθιοπίαν καὶ Σοήνην ὑπὲρ σοῦ.
43:4 ἀφ’ οὗ ἔντιµος ἐγένου ἐναντίον µου, ἐδοξάσθης, κἀγώ σε ἠγάπησα· καὶ δώσω ἀνθρώπους πολλοὺς ὑπὲρ σοῦ καὶ ἄρχοντας ὑπὲρ τῆς κεφαλῆς σου.
43:5 µὴ φοβοῦ, ὅτι µετὰ σοῦ εἰµι· ἀπὸ ἀνατολῶν ἄξω τὸ σπέρµα σου καὶ ἀπὸ δυσµῶν συνάξω σε.
43:6 ἐρῶ τῷ βορρᾷ Ἄγε, καὶ τῷ λιβί Μὴ κώλυε· ἄγε τοὺς υἱούς µου ἀπὸ γῆς πόρρωθεν καὶ τὰς θυγατέρας µου ἀπ’ ἄκρων τῆς γῆς,
43:7 πάντας ὅσοι ἐπικέκληνται τῷ ὀνόµατί µου. ἐν γὰρ τῇ δόξῃ µου κατεσκεύασα αὐτὸν καὶ ἔπλασα καὶ ἐποίησα αὐτόν·
43:8 καὶ ἐξήγαγον λαὸν τυφλόν, καὶ ὀφθαλµοί εἰσιν ὡσαύτως τυφλοί, καὶ κωφοὶ τὰ ὦτα ἔχοντες.
43:9 πάντα τὰ ἔθνη συνήχθησαν ἅµα, καὶ συναχθήσονται ἄρχοντες ἐξ αὐτῶν· τίς ἀναγγελεῖ ταῦτα; ἢ τὰ ἐξ ἀρχῆς τίς ἀναγγελεῖ ὑµῖν; ἀγαγέτωσαν τοὺς µάρτυρας αὐτῶν καὶ δικαιωθήτωσαν καὶ εἰπάτωσαν ἀληθῆ.
43:10 γένεσθέ µοι µάρτυρες, κἀγὼ µάρτυς, λέγει κύριος ὁ θεός, καὶ ὁ παῖς, ὃν ἐξελεξάµην, ἵνα γνῶτε καὶ πιστεύσητε καὶ συνῆτε ὅτι ἐγώ εἰµι, ἔµπροσθέν µου οὐκ ἐγένετο ἄMος θεὸς καὶ µετ’ ἐµὲ οὐκ ἔσται·
43:11 ἐγὼ ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν πάρεξ ἐµοῦ σῴζων.
43:12 ἀνήγγειλα καὶ ἔσωσα, ὠνείδισα καὶ οὐκ ἦν ἐν ὑµῖν ἀλλότριος· ὑµεῖς ἐµοὶ µάρτυρες κἀγὼ µάρτυς, λέγει κύριος ὁ θεός.
43:13 ἔτι ἀπ’ ἀρχῆς καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐκ τῶν χειρῶν µου ἐξαιρούµενος· ποιήσω, καὶ τίς ἀποστρέψει αὐτό;
43:14 Οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ λυτρούµενος ὑµᾶς ὁ ἅγιος Ισραηλ Ἕνεκεν ὑµῶν ἀποστελῶ εἰς Βαβυλῶνα καὶ ἐπεγερῶ πάντας φεύγοντας, καὶ Χαλδαῖοι ἐν πλοίοις δεθήσονται.
43:15 ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς ὁ ἅγιος ὑµῶν ὁ καταδείξας Ισραηλ βασιλέα ὑµῶν.
43:16 οὕτως λέγει κύριος ὁ διδοὺς ὁδὸν ἐν θαλάσσῃ καὶ ἐν ὕδατι ἰσχυρῷ τρίβον
43:17 ὁ ἐξαγαγὼν ἅρµατα καὶ ἵππον καὶ ὄχλον ἰσχυρόν, ἀλλὰ ἐκοιµήθησαν καὶ οὐκ ἀναστήσονται, ἐσβέσθησαν ὡς λίνον ἐσβεσµένον
43:18 Μὴ µνηµονεύετε τὰ πρῶτα καὶ τὰ ἀρχαῖα µὴ συλλογίζεσθε.
43:19 ἰδοὺ ποιῶ καινὰ ἃ νῦν ἀνατελεῖ, καὶ γνώσεσθε αὐτά· καὶ ποιήσω ἐν τῇ ἐρήµῳ ὁδὸν καὶ ἐν τῇ ἀνύδρῳ ποταµούς.
43:20 εὐλογήσει µε τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, σειρῆνες καὶ θυγατέρες στρουθῶν, ὅτι ἔδωκα ἐν τῇ ἐρήµῳ ὕδωρ καὶ ποταµοὺς ἐν τῇ ἀνύδρῳ ποτίσαι τὸ γένος µου τὸ ἐκλεκτόν,
43:21 λαόν µου, ὃν περιεποιησάµην τὰς ἀρετάς µου διηγεῖσθαι.
43:22 οὐ νῦν ἐκάλεσά σε, Ιακωβ, οὐδὲ κοπιᾶσαί σε ἐποίησα, Ισραηλ·
43:23 οὐκ ἐµοὶ πρόβατα τῆς ὁλοκαρπώσεώς σου, οὐδὲ ἐν ταῖς θυσίαις σου ἐδόξασάς µε, οὐδὲ ἔγκοπον ἐποίησά σε ἐν λιβάνῳ,
43:24 οὐδὲ ἐκτήσω µοι ἀργυρίου θυµίαµα, οὐδὲ τὸ στέαρ τῶν θυσιῶν σου ἐπεθύµησα, ἀλλὰ ἐν ταῖς ἁµαρτίαις σου καὶ ἐν ταῖς ἀδικίαις σου προέστην σου.
43:25 ἐγώ εἰµι ἐγώ εἰµι ὁ ἐξαλείφων τὰς ἀνοµίας σου καὶ οὐ µὴ µνησθήσοµαι.
43:26 σὺ δὲ µνήσθητι καὶ κριθῶµεν· λέγε σὺ τὰς ἀνοµίας σου πρῶτος, ἵνα δικαιωθῇς.
43:27 οἱ πατέρες ὑµῶν πρῶτοι καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν ἠνόµησαν εἰς ἐµέ,
43:28 καὶ ἐµίαναν οἱ ἄρχοντες τὰ ἅγιά µου, καὶ ἔδωκα ἀπολέσαι Ιακωβ καὶ Ισραηλ εἰς ὀνειδισµόν.
44:1 νῦν δὲ ἄκουσον, παῖς µου Ιακωβ καὶ Ισραηλ, ὃν ἐξελεξάµην·
44:2 οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ ποιήσας σε καὶ ὁ πλάσας σε ἐκ κοιλίας Ἔτι βοηθηθήσῃ, µὴ φοβοῦ, παῖς µου Ιακωβ καὶ ὁ ἠγαπηµένος Ισραηλ, ὃν ἐξελεξάµην·
44:3 ὅτι ἐγὼ δώσω ὕδωρ ἐν δίψει τοῖς πορευοµένοις ἐν ἀνύδρῳ, ἐπιθήσω τὸ πνεῦµά µου ἐπὶ τὸ σπέρµα σου καὶ τὰς εὐλογίας µου ἐπὶ τὰ τέκνα σου,
44:4 καὶ ἀνατελοῦσιν ὡσεὶ χόρτος ἀνὰ µέσον ὕδατος καὶ ὡς ἰτέα ἐπὶ παραρρέον ὕδωρ.
44:5 οὗτος ἐρεῖ Τοῦ θεοῦ εἰµι, καὶ οὗτος βοήσεται ἐπὶ τῷ ὀνόµατι Ιακωβ, καὶ ἕτερος ἐπιγράψει Τοῦ θεοῦ εἰµι, ἐπὶ τῷ ὀνόµατι Ισραηλ.
44:6 Οὕτως λέγει ὁ θεὸς ὁ βασιλεὺς τοῦ Ισραηλ ὁ ῥυσάµενος αὐτὸν θεὸς σαβαωθ Ἐγὼ πρῶτος καὶ ἐγὼ µετὰ ταῦτα, πλὴν ἐµοῦ οὐκ ἔστιν θεός.
44:7 τίς ὥσπερ ἐγώ; στήτω καλεσάτω καὶ ἑτοιµασάτω µοι ἀφ’ οὗ ἐποίησα ἄνθρωπον εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ τὰ ἐπερχόµενα πρὸ τοῦ ἐλθεῖν ἀναγγειλάτωσαν ὑµῖν.
44:8 µὴ παρακαλύπτεσθε· οὐκ ἀπ’ ἀρχῆς ἠνωτίσασθε καὶ ἀπήγγειλα ὑµῖν; µάρτυρες ὑµεῖς ἐστε, εἰ ἔστιν θεὸς πλὴν ἐµοῦ· καὶ οὐκ ἦσαν τότε.
44:9 οἱ πλάσσοντες καὶ γλύφοντες πάντες µάταιοι οἱ ποιοῦντες τὰ καταθύµια αὐτῶν, ἃ οὐκ ὠφελήσει αὐτούς· ἀλλὰ αἰσχυνθήσονται
44:10 πάντες οἱ πλάσσοντες θεὸν καὶ γλύφοντες ἀνωφελῆ,
44:11 καὶ πάντες ὅθεν ἐγένοντο ἐξηράνθησαν, καὶ κωφοὶ ἀπὸ ἀνθρώπων συναχθήτωσαν πάντες καὶ στήτωσαν ἅµα, ἐντραπήτωσαν καὶ αἰσχυνθήτωσαν ἅµα.
44:12 ὅτι ὤξυνεν τέκτων σίδηρον, σκεπάρνῳ εἰργάσατο αὐτὸ καὶ ἐν τερέτρῳ ἔτρησεν αὐτό, εἰργάσατο αὐτὸ ἐν τῷ βραχίονι τῆς ἰσχύος αὐτοῦ· καὶ πεινάσει καὶ ἀσθενήσει καὶ οὐ µὴ πίῃ ὕδωρ. ἐκλεξάµενος
44:13 τέκτων ξύλον ἔστησεν αὐτὸ ἐν µέτρῳ καὶ ἐν κόλλῃ ἐρρύθµισεν αὐτό, ἐποίησεν αὐτὸ ὡς µορφὴν ἀνδρὸς καὶ ὡς ὡραιότητα ἀνθρώπου στῆσαι αὐτὸ ἐν οἴκῳ.
44:14 ὃ ἔκοψεν ξύλον ἐκ τοῦ δρυµοῦ, ὃ ἐφύτευσεν κύριος καὶ ὑετὸς ἐµήκυνεν,
44:15 ἵνα ᾖ ἀνθρώποις εἰς καῦσιν· καὶ λαβὼν ἀπ’ αὐτοῦ ἐθερµάνθη, καὶ καύσαντες ἔπεψαν ἄρτους ἐπ’ αὐτῶν· τὸ δὲ λοιπὸν εἰργάσαντο εἰς θεούς, καὶ προσκυνοῦσιν αὐτούς.
44:16 οὗ τὸ ἥµισυ αὐτοῦ κατέκαυσαν ἐν πυρὶ καὶ καύσαντες ἔπεψαν ἄρτους ἐπ’ αὐτῶν· καὶ ἐπ’ αὐτοῦ κρέας ὀπτήσας ἔφαγεν καὶ ἐνεπλήσθη· καὶ θερµανθεὶς εἶπεν Ἡδύ µοι ὅτι ἐθερµάνθην καὶ εἶδον πῦρ.
44:17 τὸ δὲ λοιπὸν ἐποίησεν εἰς θεὸν γλυπτὸν καὶ προσκυνεῖ αὐτῷ καὶ προσεύχεται λέγων Ἐξελοῦ µε, ὅτι θεός µου εἶ σύ.
44:18 οὐκ ἔγνωσαν φρονῆσαι, ὅτι ἀπηµαυρώθησαν τοῦ βλέπειν τοῖς ὀφθαλµοῖς αὐτῶν καὶ τοῦ νοῆσαι τῇ καρδίᾳ αὐτῶν.
44:19 καὶ οὐκ ἐλογίσατο τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ οὐδὲ ἀνελογίσατο ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ οὐδὲ ἔγνω τῇ φρονήσει ὅτι τὸ ἥµισυ αὐτοῦ κατέκαυσεν ἐν πυρὶ καὶ ἔπεψεν ἐπὶ τῶν ἀνθράκων αὐτοῦ ἄρτους καὶ ὀπτήσας κρέας ἔφαγεν καὶ τὸ λοιπὸν αὐτοῦ εἰς βδέλυγµα ἐποίησεν καὶ προσκυνοῦσιν αὐτῷ.
44:20 γνῶτε ὅτι σποδὸς ἡ καρδία αὐτῶν, καὶ πλανῶνται, καὶ οὐδεὶς δύναται ἐξελέσθαι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ· ἴδετε, οὐκ ἐρεῖτε ὅτι Ψεῦδος ἐν τῇ δεξιᾷ µου;
44:21 Μνήσθητι ταῦτα, Ιακωβ καὶ Ισραηλ, ὅτι παῖς µου εἶ σύ· ἔπλασά σε παῖδά µου, καὶ σύ, Ισραηλ, µὴ ἐπιλανθάνου µου.
44:22 ἰδοὺ γὰρ ἀπήλειψα ὡς νεφέλην τὰς ἀνοµίας σου καὶ ὡς γνόφον τὰς ἁµαρτίας σου· ἐπιστράφητι πρός µε, καὶ λυτρώσοµαί σε.
44:23 εὐφράνθητε, οὐρανοί, ὅτι ἠλέησεν ὁ θεὸς τὸν Ισραηλ· σαλπίσατε, θεµέλια τῆς γῆς, βοήσατε, ὄρη, εὐφροσύνην, οἱ βουνοὶ καὶ πάντα τὰ ξύλα τὰ ἐν αὐτοῖς, ὅτι ἐλυτρώσατο ὁ θεὸς τὸν Ιακωβ, καὶ Ισραηλ δοξασθήσεται.
44:24 Οὕτως λέγει κύριος ὁ λυτρούµενός σε καὶ ὁ πλάσσων σε ἐκ κοιλίας Ἐγὼ κύριος ὁ συντελῶν πάντα ἐξέτεινα τὸν οὐρανὸν µόνος καὶ ἐστερέωσα τὴν γῆν. τίς ἕτερος
44:25 διασκεδάσει σηµεῖα ἐγγαστριµύθων καὶ µαντείας ἀπὸ καρδίας, ἀποστρέφων φρονίµους εἰς τὰ ὀπίσω καὶ τὴν βουλὴν αὐτῶν µωρεύων
44:26 καὶ ἱστῶν ῥήµατα παιδὸς αὐτοῦ καὶ τὴν βουλὴν τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ ἀληθεύων; ὁ λέγων Ιερουσαληµ Κατοικηθήσῃ, καὶ ταῖς πόλεσιν τῆς Ιουδαίας Οἰκοδοµηθήσεσθε, καὶ τὰ ἔρηµα αὐτῆς ἀνατελεῖ·
44:27 ὁ λέγων τῇ ἀβύσσῳ Ἐρηµωθήσῃ, καὶ τοὺς ποταµούς σου ξηρανῶ·
44:28 ὁ λέγων Κύρῳ φρονεῖν, καὶ Πάντα τὰ θελήµατά µου ποιήσει· ὁ λέγων Ιερουσαληµ Οἰκοδοµηθήσῃ, καὶ τὸν οἶκον τὸν ἅγιόν µου θεµελιώσω.
45:1 Οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς τῷ χριστῷ µου Κύρῳ, οὗ ἐκράτησα τῆς δεξιᾶς ἐπακοῦσαι ἔµπροσθεν αὐτοῦ ἔθνη, καὶ ἰσχὺν βασιλέων διαρρήξω, ἀνοίξω ἔµπροσθεν αὐτοῦ θύρας, καὶ πόλεις οὐ συγκλεισθήσονται
45:2 Ἐγὼ ἔµπροσθέν σου πορεύσοµαι καὶ ὄρη ὁµαλιῶ, θύρας χαλκᾶς συντρίψω καὶ µοχλοὺς σιδηροῦς συγκλάσω
45:3 καὶ δώσω σοι θησαυροὺς σκοτεινούς, ἀποκρύφους ἀοράτους ἀνοίξω σοι, ἵνα γνῷς ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς ὁ καλῶν τὸ ὄνοµά σου, θεὸς Ισραηλ.
45:4 ἕνεκεν Ιακωβ τοῦ παιδός µου καὶ Ισραηλ τοῦ ἐκλεκτοῦ µου ἐγὼ καλέσω σε τῷ ὀνόµατί σου καὶ προσδέξοµαί σε, σὺ δὲ οὐκ ἔγνως µε.
45:5 ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι πλὴν ἐµοῦ θεός, καὶ οὐκ ᾔδεις µε,
45:6 ἵνα γνῶσιν οἱ ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ οἱ ἀπὸ δυσµῶν ὅτι οὐκ ἔστιν πλὴν ἐµοῦ· ἐγὼ κύριος ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι·
45:7 ἐγὼ ὁ κατασκευάσας φῶς καὶ ποιήσας σκότος, ὁ ποιῶν εἰρήνην καὶ κτίζων κακά· ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς ὁ ποιῶν ταῦτα πάντα.
45:8 εὐφρανθήτω ὁ οὐρανὸς ἄνωθεν, καὶ αἱ νεφέλαι ῥανάτωσαν δικαιοσύνην· ἀνατειλάτω ἡ γῆ ἔλεος καὶ δικαιοσύνην ἀνατειλάτω ἅµα· ἐγώ εἰµι κύριος ὁ κτίσας σε.
45:9 Ποῖον βέλτιον κατεσκεύασα ὡς πηλὸν κεραµέως; µὴ ὁ ἀροτριῶν ἀροτριάσει τὴν γῆν ὅλην τὴν ἡµέραν; µὴ ἐρεῖ ὁ πηλὸς τῷ κεραµεῖ Τί ποιεῖς, ὅτι οὐκ ἐργάζῃ οὐδὲ ἔχεις χεῖρας;
45:10 ὁ λέγων τῷ πατρί Τί γεννήσεις; καὶ τῇ µητρί Τί ὠδινήσεις;
45:11 ὅτι οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ ἅγιος Ισραηλ ὁ ποιήσας τὰ ἐπερχόµενα Ἐρωτήσατέ µε περὶ τῶν υἱῶν µου καὶ περὶ τῶν θυγατέρων µου καὶ περὶ τῶν ἔργων τῶν χειρῶν µου ἐντείλασθέ µοι.
45:12 ἐγὼ ἐποίησα γῆν καὶ ἄνθρωπον ἐπ’ αὐτῆς, ἐγὼ τῇ χειρί µου ἐστερέωσα τὸν οὐρανόν, ἐγὼ πᾶσι τοῖς ἄστροις ἐνετειλάµην.
45:13 ἐγὼ ἤγειρα αὐτὸν µετὰ δικαιοσύνης βασιλέα, καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ εὐθεῖαι· οὗτος οἰκοδοµήσει τὴν πόλιν µου καὶ τὴν αἰχµαλωσίαν τοῦ λαοῦ µου ἐπιστρέψει οὐ µετὰ λύτρων οὐδὲ µετὰ δώρων, εἶπεν κύριος σαβαωθ.
45:14 Οὕτως λέγει κύριος σαβαωθ Ἐκοπίασεν Αἴγυπτος καὶ ἐµπορία Αἰθιόπων, καὶ οἱ Σεβωιν ἄνδρες ὑψηλοὶ ἐπὶ σὲ διαβήσονται καὶ σοὶ ἔσονται δοῦλοι καὶ ὀπίσω σου ἀκολουθήσουσιν δεδεµένοι χειροπέδαις καὶ προσκυνήσουσίν σοι καὶ ἐν σοὶ προσεύξονται, ὅτι ἐν σοὶ ὁ θεός ἐστιν, καὶ ἐροῦσιν Οὐκ ἔστιν θεὸς πλὴν σοῦ·
45:15 σὺ γὰρ εἶ θεός, καὶ οὐκ ᾔδειµεν, ὁ θεὸς τοῦ Ισραηλ σωτήρ.
45:16 αἰσχυνθήσονται καὶ ἐντραπήσονται πάντες οἱ ἀντικείµενοι αὐτῷ καὶ πορεύσονται ἐν αἰσχύνῃ. ἐγκαινίζεσθε πρός µε, νῆσοι.
45:17 Ισραηλ σῴζεται ὑπὸ κυρίου σωτηρίαν αἰώνιον· οὐκ αἰσχυνθήσονται οὐδὲ µὴ ἐντραπῶσιν ἕως τοῦ αἰῶνος.
45:18 Οὕτως λέγει κύριος ὁ ποιήσας τὸν οὐρανόν — οὗτος ὁ θεὸς ὁ καταδείξας τὴν γῆν καὶ ποιήσας αὐτήν, αὐτὸς διώρισεν αὐτήν, οὐκ εἰς κενὸν ἐποίησεν αὐτὴν ἀλλὰ κατοικεῖσθαι — Ἐγώ εἰµι, καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι.
45:19 οὐκ ἐν κρυφῇ λελάληκα οὐδὲ ἐν τόπῳ γῆς σκοτεινῷ· οὐκ εἶπα τῷ σπέρµατι Ιακωβ Μάταιον ζητήσατε· ἐγώ εἰµι ἐγώ εἰµι κύριος λαλῶν δικαιοσύνην καὶ ἀναγγέλλων ἀλήθειαν.
45:20 συνάχθητε καὶ ἥκετε, βουλεύσασθε ἅµα, οἱ σῳζόµενοι ἀπὸ τῶν ἐθνῶν. οὐκ ἔγνωσαν οἱ αἴροντες τὸ ξύλον γλύµµα αὐτῶν καὶ προσευχόµενοι ὡς πρὸς θεούς, οἳ οὐ σῴζουσιν.
45:21 εἰ ἀναγγελοῦσιν, ἐγγισάτωσαν, ἵνα γνῶσιν ἅµα τίς ἀκουστὰ ἐποίησεν ταῦτα ἀπ’ ἀρχῆς. τότε ἀνηγγέλη ὑµῖν Ἐγὼ ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν ἄMος πλὴν ἐµοῦ· δίκαιος καὶ σωτὴρ οὐκ ἔστιν πάρεξ ἐµοῦ.
45:22 ἐπιστράφητε πρός µε καὶ σωθήσεσθε, οἱ ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς· ἐγώ εἰµι ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν ἄMος.
45:23 κατ’ ἐµαυτοῦ ὀµνύω Ἦ µὴν ἐξελεύσεται ἐκ τοῦ στόµατός µου δικαιοσύνη, οἱ λόγοι µου οὐκ ἀποστραφήσονται
45:24 ὅτι ἐµοὶ κάµψει πᾶν γόνυ καὶ ἐξοµολογήσεται πᾶσα γλῶσσα τῷ θεῷ
45:25 λέγων Δικαιοσύνη καὶ δόξα πρὸς αὐτὸν ἥξουσιν, καὶ αἰσχυνθήσονται πάντες οἱ ἀφορίζοντες ἑαυτούς·
45:26 ἀπὸ κυρίου δικαιωθήσονται καὶ ἐν τῷ θεῷ ἐνδοξασθήσονται πᾶν τὸ σπέρµα τῶν υἱῶν Ισραηλ.
46:1 Ἔπεσε Βηλ, συνετρίβη Δαγων, ἐγένετο τὰ γλυπτὰ αὐτῶν εἰς θηρία καὶ κτήνη· αἴρετε αὐτὰ καταδεδεµένα ὡς φορτίον κοπιῶντι
46:2 καὶ πεινῶντι καὶ ἐκλελυµένῳ οὐκ ἰσχύοντι ἅµα, οἳ οὐ δυνήσονται σωθῆναι ἀπὸ πολέµου, αὐτοὶ δὲ αἰχµάλωτοι ἤχθησαν.
46:3 Ἀκούσατέ µου, οἶκος τοῦ Ιακωβ καὶ πᾶν τὸ κατάλοιπον τοῦ Ισραηλ οἱ αἰρόµενοι ἐκ κοιλίας καὶ παιδευόµενοι ἐκ παιδίου·
46:4 ἕως γήρους ἐγώ εἰµι, καὶ ἕως ἂν καταγηράσητε, ἐγώ εἰµι· ἐγὼ ἀνέχοµαι ὑµῶν, ἐγὼ ἐποίησα καὶ ἐγὼ ἀνήσω, ἐγὼ ἀναλήµψοµαι καὶ σώσω ὑµᾶς.
46:5 τίνι µε ὡµοιώσατε; ἴδετε τεχνάσασθε, οἱ πλανώµενοι.
46:6 οἱ συµβαλλόµενοι χρυσίον ἐκ µαρσιππίου καὶ ἀργύριον ἐν ζυγῷ στήσουσιν ἐν σταθµῷ καὶ µισθωσάµενοι χρυσοχόον ἐποίησαν χειροποίητα καὶ κύψαντες προσκυνοῦσιν αὐτοῖς.
46:7 αἴρουσιν αὐτὸ ἐπὶ τῶν ὤµων, καὶ πορεύονται· ἐὰν δὲ θῶσιν αὐτό, ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ µένει, οὐ µὴ κινηθῇ· καὶ ὃς ἂν βοήσῃ πρὸς αὐτόν, οὐ µὴ εἰσακούσῃ, ἀπὸ κακῶν οὐ µὴ σώσῃ αὐτόν.
46:8 µνήσθητε ταῦτα καὶ στενάξατε, µετανοήσατε, οἱ πεπλανηµένοι, ἐπιστρέψατε τῇ καρδίᾳ.
46:9 καὶ µνήσθητε τὰ πρότερα ἀπὸ τοῦ αἰῶνος, ὅτι ἐγώ εἰµι ὁ θεός, καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι πλὴν ἐµοῦ
46:10 ἀναγγέλλων πρότερον τὰ ἔσχατα πρὶν αὐτὰ γενέσθαι, καὶ ἅµα συνετελέσθη· καὶ εἶπα Πᾶσά µου ἡ βουλὴ στήσεται, καὶ πάντα, ὅσα βεβούλευµαι, ποιήσω·
46:11 καλῶν ἀπ’ ἀνατολῶν πετεινὸν καὶ ἀπὸ γῆς πόρρωθεν περὶ ὧν βεβούλευµαι, ἐλάλησα καὶ ἤγαγον, ἔκτισα καὶ ἐποίησα, ἤγαγον αὐτὸν καὶ εὐόδωσα τὴν ὁδὸν αὐτοῦ.
46:12 ἀκούσατέ µου, οἱ ἀπολωλεκότες τὴν καρδίαν οἱ µακρὰν ἀπὸ τῆς δικαιοσύνης.
46:13 ἤγγισα τὴν δικαιοσύνην µου καὶ τὴν σωτηρίαν τὴν παρ’ ἐµοῦ οὐ βραδυνῶ· δέδωκα ἐν Σιων σωτηρίαν τῷ Ισραηλ εἰς δόξασµα.
47:1 Κατάβηθι κάθισον ἐπὶ τὴν γῆν, παρθένος θυγάτηρ Βαβυλῶνος, εἴσελθε εἰς τὸ σκότος, θυγάτηρ Χαλδαίων, ὅτι οὐκέτι προστεθήσῃ κληθῆναι ἁπαλὴ καὶ τρυφερά.
47:2 λαβὲ µύλον, ἄλεσον ἄλευρον, ἀποκάλυψαι τὸ κατακάλυµµά σου, ἀνακάλυψαι τὰς πολιάς, ἀνάσυραι τὰς κνήµας, διάβηθι ποταµούς·
47:3 ἀνακαλυφθήσεται ἡ αἰσχύνη σου, φανήσονται οἱ ὀνειδισµοί σου· τὸ δίκαιον ἐκ σοῦ λήµψοµαι, οὐκέτι µὴ παραδῶ ἀνθρώποις.
47:4 εἶπεν ὁ ῥυσάµενός σε κύριος σαβαωθ ὄνοµα αὐτῷ ἅγιος Ισραηλ
47:5 Κάθισον κατανενυγµένη, εἴσελθε εἰς τὸ σκότος, θυγάτηρ Χαλδαίων, οὐκέτι µὴ κληθῇς ἰσχὺς βασιλείας.
47:6 παρωξύνθην ἐπὶ τῷ λαῷ µου, ἐµίανας τὴν κληρονοµίαν µου· ἐγὼ ἔδωκα εἰς τὴν χεῖρά σου, σὺ δὲ οὐκ ἔδωκας αὐτοῖς ἔλεος, τοῦ πρεσβυτέρου ἐβάρυνας τὸν ζυγὸν σφόδρα.
47:7 καὶ εἶπας Εἰς τὸν αἰῶνα ἔσοµαι ἄρχουσα· οὐκ ἐνόησας ταῦτα ἐν τῇ καρδίᾳ σου οὐδὲ ἐµνήσθης τὰ ἔσχατα.
47:8 νῦν δὲ ἄκουσον ταῦτα, ἡ τρυφερὰ ἡ καθηµένη πεποιθυῖα ἡ λέγουσα ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς Ἐγώ εἰµι, καὶ οὐκ ἔστιν ἑτέρα· οὐ καθιῶ χήρα οὐδὲ γνώσοµαι ὀρφανείαν.
47:9 νῦν δὲ ἥξει ἐξαίφνης ἐπὶ σὲ τὰ δύο ταῦτα ἐν µιᾷ ἡµέρᾳ· χηρεία καὶ ἀτεκνία ἥξει ἐξαίφνης ἐπὶ σὲ ἐν τῇ φαρµακείᾳ σου ἐν τῇ ἰσχύι τῶν ἐπαοιδῶν σου σφόδρα
47:10 τῇ ἐλπίδι τῆς πονηρίας σου. σὺ γὰρ εἶπας Ἐγώ εἰµι, καὶ οὐκ ἔστιν ἑτέρα. γνῶθι ὅτι ἡ σύνεσις τούτων καὶ ἡ πορνεία σου ἔσται σοι αἰσχύνη. καὶ εἶπας τῇ καρδίᾳ σου Ἐγώ εἰµι, καὶ οὐκ ἔστιν ἑτέρα.
47:11 καὶ ἥξει ἐπὶ σὲ ἀπώλεια, καὶ οὐ µὴ γνῷς, βόθυνος, καὶ ἐµπεσῇ εἰς αὐτόν· καὶ ἥξει ἐπὶ σὲ ταλαιπωρία, καὶ οὐ µὴ δυνήσῃ καθαρὰ γενέσθαι· καὶ ἥξει ἐπὶ σὲ ἐξαπίνης ἀπώλεια, καὶ οὐ µὴ γνῷς.
47:12 στῆθι νῦν ἐν ταῖς ἐπαοιδαῖς σου καὶ τῇ πολλῇ φαρµακείᾳ σου, ἃ ἐµάνθανες ἐκ νεότητός σου, εἰ δυνήσῃ ὠφεληθῆναι.
47:13 κεκοπίακας ἐν ταῖς βουλαῖς σου· στήτωσαν καὶ σωσάτωσάν σε οἱ ἀστρολόγοι τοῦ οὐρανοῦ, οἱ ὁρῶντες τοὺς ἀστέρας ἀναγγειλάτωσάν σοι τί µέλλει ἐπὶ σὲ ἔρχεσθαι.
47:14 ἰδοὺ πάντες ὡς φρύγανα ἐπὶ πυρὶ κατακαήσονται καὶ οὐ µὴ ἐξέλωνται τὴν ψυχὴν αὐτῶν ἐκ φλογός· ὅτι ἔχεις ἄνθρακας πυρός, κάθισαι ἐπ’ αὐτούς.
47:15 οὗτοι ἔσονταί σοι βοήθεια, ἐκοπίασας ἐν τῇ µεταβολῇ σου ἐκ νεότητος, ἄνθρωπος καθ’ ἑαυτὸν ἐπλανήθη, σοὶ δὲ οὐκ ἔσται σωτηρία.
48:1 Ἀκούσατε ταῦτα, οἶκος Ιακωβ οἱ κεκληµένοι τῷ ὀνόµατι Ισραηλ καὶ οἱ ἐξ Ιουδα ἐξελθόντες οἱ ὀµνύοντες τῷ ὀνόµατι κυρίου θεοῦ Ισραηλ µιµνῃσκόµενοι οὐ µετὰ ἀληθείας οὐδὲ µετὰ δικαιοσύνης
48:2 καὶ ἀντεχόµενοι τῷ ὀνόµατι τῆς πόλεως τῆς ἁγίας καὶ ἐπὶ τῷ θεῷ τοῦ Ισραηλ ἀντιστηριζόµενοι, κύριος σαβαωθ ὄνοµα αὐτῷ.
48:3 Τὰ πρότερα ἔτι ἀνήγγειλα, καὶ ἐκ τοῦ στόµατός µου ἐξῆλθεν καὶ ἀκουστὸν ἐγένετο· ἐξάπινα ἐποίησα, καὶ ἐπῆλθεν.
48:4 γινώσκω ἐγὼ ὅτι σκληρὸς εἶ, καὶ νεῦρον σιδηροῦν ὁ τράχηλός σου, καὶ τὸ µέτωπόν σου χαλκοῦν.
48:5 καὶ ἀνήγγειλά σοι πάλαι, πρὶν ἐλθεῖν ἐπὶ σὲ ἀκουστόν σοι ἐποίησα· µὴ εἴπῃς ὅτι Τὰ εἴδωλά µου ἐποίησαν, καὶ µὴ εἴπῃς ὅτι Τὰ γλυπτὰ καὶ τὰ χωνευτὰ ἐνετείλατό µοι.
48:6 ἠκούσατε πάντα, καὶ ὑµεῖς οὐκ ἔγνωτε· ἀλλὰ καὶ ἀκουστά σοι ἐποίησα τὰ καινὰ ἀπὸ τοῦ νῦν, ἃ µέλλει γίνεσθαι, καὶ οὐκ εἶπας.
48:7 νῦν γίνεται καὶ οὐ πάλαι, καὶ οὐ προτέραις ἡµέραις ἤκουσας αὐτά· µὴ εἴπῃς ὅτι Ναί, γινώσκω αὐτά.
48:8 οὔτε ἔγνως οὔτε ἠπίστω, οὔτε ἀπ’ ἀρχῆς ἤνοιξά σου τὰ ὦτα· ἔγνων γὰρ ὅτι ἀθετῶν ἀθετήσεις καὶ ἄνοµος ἔτι ἐκ κοιλίας κληθήσῃ.
48:9 ἕνεκεν τοῦ ἐµοῦ ὀνόµατος δείξω σοι τὸν θυµόν µου καὶ τὰ ἔνδοξά µου ἐπάξω ἐπὶ σοί, ἵνα µὴ ἐξολεθρεύσω σε.
48:10 ἰδοὺ πέπρακά σε οὐχ ἕνεκεν ἀργυρίου, ἐξειλάµην δέ σε ἐκ καµίνου πτωχείας·
48:11 ἕνεκεν ἐµοῦ ποιήσω σοι, ὅτι τὸ ἐµὸν ὄνοµα βεβηλοῦται, καὶ τὴν δόξαν µου ἑτέρῳ οὐ δώσω.
48:12 Ἄκουέ µου, Ιακωβ καὶ Ισραηλ ὃν ἐγὼ καλῶ· ἐγώ εἰµι πρῶτος, καὶ ἐγώ εἰµι εἰς τὸν αἰῶνα,
48:13 καὶ ἡ χείρ µου ἐθεµελίωσεν τὴν γῆν, καὶ ἡ δεξιά µου ἐστερέωσεν τὸν οὐρανόν· καλέσω αὐτούς, καὶ στήσονται ἅµα
48:14 καὶ συναχθήσονται πάντες καὶ ἀκούσονται. τίς αὐτοῖς ἀνήγγειλεν ταῦτα; ἀγαπῶν σε ἐποίησα τὸ θέληµά σου ἐπὶ Βαβυλῶνα τοῦ ἆραι σπέρµα Χαλδαίων.
48:15 ἐγὼ ἐλάλησα, ἐγὼ ἐκάλεσα, ἤγαγον αὐτὸν καὶ εὐόδωσα τὴν ὁδὸν αὐτοῦ.
48:16 προσαγάγετε πρός µε καὶ ἀκούσατε ταῦτα· οὐκ ἀπ’ ἀρχῆς ἐν κρυφῇ ἐλάλησα οὐδὲ ἐν τόπῳ γῆς σκοτεινῷ· ἡνίκα ἐγένετο, ἐκεῖ ἤµην, καὶ νῦν κύριος ἀπέσταλκέν µε καὶ τὸ πνεῦµα αὐτοῦ.
48:17 οὕτως λέγει κύριος ὁ ῥυσάµενός σε ὁ ἅγιος Ισραηλ Ἐγώ εἰµι ὁ θεός σου, δέδειχά σοι τοῦ εὑρεῖν σε τὴν ὁδόν, ἐν ᾗ πορεύσῃ ἐν αὐτῇ.
48:18 καὶ εἰ ἤκουσας τῶν ἐντολῶν µου, ἐγένετο ἂν ὡσεὶ ποταµὸς ἡ εἰρήνη σου καὶ ἡ δικαιοσύνη σου ὡς κῦµα θαλάσσης·
48:19 καὶ ἐγένετο ἂν ὡς ἡ ἄµµος τὸ σπέρµα σου καὶ τὰ ἔκγονα τῆς κοιλίας σου ὡς ὁ χοῦς τῆς γῆς· οὐδὲ νῦν οὐ µὴ ἐξολεθρευθῇς, οὐδὲ ἀπολεῖται τὸ ὄνοµά σου ἐνώπιόν µου.
48:20 Ἔξελθε ἐκ Βαβυλῶνος φεύγων ἀπὸ τῶν Χαλδαίων· φωνὴν εὐφροσύνης ἀναγγείλατε, καὶ ἀκουστὸν γενέσθω τοῦτο, ἀπαγγείλατε ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς, λέγετε Ἐρρύσατο κύριος τὸν δοῦλον αὐτοῦ Ιακωβ.
48:21 καὶ ἐὰν διψήσωσιν, δι’ ἐρήµου ἄξει αὐτούς, ὕδωρ ἐκ πέτρας ἐξάξει αὐτοῖς· σχισθήσεται πέτρα, καὶ ῥυήσεται ὕδωρ, καὶ πίεται ὁ λαός µου.
48:22 οὐκ ἔστιν χαίρειν τοῖς ἀσεβέσιν, λέγει κύριος.
49:1 Ἀκούσατέ µου, νῆσοι, καὶ προσέχετε, ἔθνη· διὰ χρόνου πολλοῦ στήσεται, λέγει κύριος. ἐκ κοιλίας µητρός µου ἐκάλεσεν τὸ ὄνοµά µου
49:2 καὶ ἔθηκεν τὸ στόµα µου ὡσεὶ µάχαιραν ὀξεῖαν καὶ ὑπὸ τὴν σκέπην τῆς χειρὸς αὐτοῦ ἔκρυψέν µε, ἔθηκέν µε ὡς βέλος ἐκλεκτὸν καὶ ἐν τῇ φαρέτρᾳ αὐτοῦ ἐσκέπασέν µε.
49:3 καὶ εἶπέν µοι Δοῦλός µου εἶ σύ, Ισραηλ, καὶ ἐν σοὶ δοξασθήσοµαι.
49:4 καὶ ἐγὼ εἶπα Κενῶς ἐκοπίασα καὶ εἰς µάταιον καὶ εἰς οὐδὲν ἔδωκα τὴν ἰσχύν µου· διὰ τοῦτο ἡ κρίσις µου παρὰ κυρίῳ, καὶ ὁ πόνος µου ἐναντίον τοῦ θεοῦ µου.
49:5 καὶ νῦν οὕτως λέγει κύριος ὁ πλάσας µε ἐκ κοιλίας δοῦλον ἑαυτῷ τοῦ συναγαγεῖν τὸν Ιακωβ καὶ Ισραηλ πρὸς αὐτόν — συναχθήσοµαι καὶ δοξασθήσοµαι ἐναντίον κυρίου, καὶ ὁ θεός µου ἔσται µου ἰσχύς —
49:6 καὶ εἶπέν µοι Μέγα σοί ἐστιν τοῦ κληθῆναί σε παῖδά µου τοῦ στῆσαι τὰς φυλὰς Ιακωβ καὶ τὴν διασπορὰν τοῦ Ισραηλ ἐπιστρέψαι· ἰδοὺ τέθεικά σε εἰς διαθήκην γένους εἰς φῶς ἐθνῶν τοῦ εἶναί σε εἰς σωτηρίαν ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς.
49:7 Οὕτως λέγει κύριος ὁ ῥυσάµενός σε ὁ θεὸς Ισραηλ Ἁγιάσατε τὸν φαυλίζοντα τὴν ψυχὴν αὐτοῦ τὸν βδελυσσόµενον ὑπὸ τῶν ἐθνῶν τῶν δούλων τῶν ἀρχόντων· βασιλεῖς ὄψονται αὐτὸν καὶ ἀναστήσονται, ἄρχοντες καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ ἕνεκεν κυρίου· ὅτι πιστός ἐστιν ὁ ἅγιος Ισραηλ, καὶ ἐξελεξάµην σε.
49:8 οὕτως λέγει κύριος Καιρῷ δεκτῷ ἐπήκουσά σου καὶ ἐν ἡµέρᾳ σωτηρίας ἐβοήθησά σοι καὶ ἔδωκά σε εἰς διαθήκην ἐθνῶν τοῦ καταστῆσαι τὴν γῆν καὶ κληρονοµῆσαι κληρονοµίαν ἐρήµου,
49:9 λέγοντα τοῖς ἐν δεσµοῖς Ἐξέλθατε, καὶ τοῖς ἐν τῷ σκότει ἀνακαλυφθῆναι. καὶ ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν βοσκηθήσονται, καὶ ἐν πάσαις ταῖς τρίβοις ἡ νοµὴ αὐτῶν·
49:10 οὐ πεινάσουσιν οὐδὲ διψήσουσιν, οὐδὲ πατάξει αὐτοὺς καύσων οὐδὲ ὁ ἥλιος, ἀλλὰ ὁ ἐλεῶν αὐτοὺς παρακαλέσει καὶ διὰ πηγῶν ὑδάτων ἄξει αὐτούς·
49:11 καὶ θήσω πᾶν ὄρος εἰς ὁδὸν καὶ πᾶσαν τρίβον εἰς βόσκηµα αὐτοῖς.
49:12 ἰδοὺ οὗτοι πόρρωθεν ἔρχονται, οὗτοι ἀπὸ βορρᾶ καὶ οὗτοι ἀπὸ θαλάσσης, ἄMοι δὲ ἐκ γῆς Περσῶν.
49:13 εὐφραίνεσθε, οὐρανοί, καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ, ῥηξάτωσαν τὰ ὄρη εὐφροσύνην καὶ οἱ βουνοὶ δικαιοσύνην, ὅτι ἠλέησεν ὁ θεὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ καὶ τοὺς ταπεινοὺς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ παρεκάλεσεν.
49:14 Εἶπεν δὲ Σιων Ἐγκατέλιπέν µε κύριος, καὶ ὁ κύριος ἐπελάθετό µου.
49:15 µὴ ἐπιλήσεται γυνὴ τοῦ παιδίου αὐτῆς τοῦ µὴ ἐλεῆσαι τὰ ἔκγονα τῆς κοιλίας αὐτῆς; εἰ δὲ καὶ ἐπιλάθοιτο ταῦτα γυνή, ἀλλ’ ἐγὼ οὐκ ἐπιλήσοµαί σου, εἶπεν κύριος.
49:16 ἰδοὺ ἐπὶ τῶν χειρῶν µου ἐζωγράφησά σου τὰ τείχη, καὶ ἐνώπιόν µου εἶ διὰ παντός·
49:17 καὶ ταχὺ οἰκοδοµηθήσῃ ὑφ’ ὧν καθῃρέθης, καὶ οἱ ἐρηµώσαντές σε ἐκ σοῦ ἐξελεύσονται.
49:18 ἆρον κύκλῳ τοὺς ὀφθαλµούς σου καὶ ἰδὲ πάντας, ἰδοὺ συνήχθησαν καὶ ἤλθοσαν πρὸς σέ· ζῶ ἐγώ, λέγει κύριος, ὅτι πάντας αὐτοὺς ἐνδύσῃ καὶ περιθήσῃ αὐτοὺς ὡς κόσµον νύµφης.
49:19 ὅτι τὰ ἔρηµά σου καὶ τὰ διεφθαρµένα καὶ τὰ πεπτωκότα νῦν στενοχωρήσει ἀπὸ τῶν κατοικούντων, καὶ µακρυνθήσονται ἀπὸ σοῦ οἱ καταπίνοντές σε.
49:20 ἐροῦσιν γὰρ εἰς τὰ ὦτά σου οἱ υἱοί σου οὓς ἀπολώλεκας Στενός µοι ὁ τόπος, ποίησόν µοι τόπον ἵνα κατοικήσω.
49:21 καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ καρδίᾳ σου Τίς ἐγέννησέν µοι τούτους; ἐγὼ δὲ ἄτεκνος καὶ χήρα, τούτους δὲ τίς ἐξέθρεψέν µοι; ἐγὼ δὲ κατελείφθην µόνη, οὗτοι δέ µοι ποῦ ἦσαν;
49:22 Οὕτως λέγει κύριος Ἰδοὺ αἴρω εἰς τὰ ἔθνη τὴν χεῖρά µου καὶ εἰς τὰς νήσους ἀρῶ σύσσηµόν µου, καὶ ἄξουσιν τοὺς υἱούς σου ἐν κόλπῳ, τὰς δὲ θυγατέρας σου ἐπ’ ὤµων ἀροῦσιν,
49:23 καὶ ἔσονται βασιλεῖς τιθηνοί σου, αἱ δὲ ἄρχουσαι τροφοί σου· ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς προσκυνήσουσίν σοι καὶ τὸν χοῦν τῶν ποδῶν σου λείξουσιν· καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ κύριος, καὶ οὐκ αἰσχυνθήσῃ.
49:24 µὴ λήµψεταί τις παρὰ γίγαντος σκῦλα; καὶ ἐὰν αἰχµαλωτεύσῃ τις ἀδίκως, σωθήσεται;
49:25 οὕτως λέγει κύριος Ἐάν τις αἰχµαλωτεύσῃ γίγαντα, λήµψεται σκῦλα· λαµβάνων δὲ παρὰ ἰσχύοντος σωθήσεται· ἐγὼ δὲ τὴν κρίσιν σου κρινῶ, καὶ ἐγὼ τοὺς υἱούς σου ῥύσοµαι·
49:26 καὶ φάγονται οἱ θλίψαντές σε τὰς σάρκας αὐτῶν καὶ πίονται ὡς οἶνον νέον τὸ αἷµα αὐτῶν καὶ µεθυσθήσονται, καὶ αἰσθανθήσεται πᾶσα σὰρξ ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ ῥυσάµενός σε καὶ ἀντιλαµβανόµενος ἰσχύος Ιακωβ.
50:1 Οὕτως λέγει κύριος Ποῖον τὸ βιβλίον τοῦ ἀποστασίου τῆς µητρὸς ὑµῶν, ᾧ ἐξαπέστειλα αὐτήν; ἢ τίνι ὑπόχρεῳ πέπρακα ὑµᾶς; ἰδοὺ ταῖς ἁµαρτίαις ὑµῶν ἐπράθητε, καὶ ταῖς ἀνοµίαις ὑµῶν ἐξαπέστειλα τὴν µητέρα ὑµῶν.
50:2 τί ὅτι ἦλθον καὶ οὐκ ἦν ἄνθρωπος; ἐκάλεσα καὶ οὐκ ἦν ὁ ὑπακούων; µὴ οὐκ ἰσχύει ἡ χείρ µου τοῦ ῥύσασθαι; ἢ οὐκ ἰσχύω τοῦ ἐξελέσθαι; ἰδοὺ τῇ ἀπειλῇ µου ἐξερηµώσω τὴν θάλασσαν καὶ θήσω ποταµοὺς ἐρήµους, καὶ ξηρανθήσονται οἱ ἰχθύες αὐτῶν ἀπὸ τοῦ µὴ εἶναι ὕδωρ καὶ ἀποθανοῦνται ἐν δίψει.
50:3 καὶ ἐνδύσω τὸν οὐρανὸν σκότος καὶ θήσω ὡς σάκκον τὸ περιβόλαιον αὐτοῦ.
50:4 Κύριος δίδωσίν µοι γλῶσσαν παιδείας τοῦ γνῶναι ἐν καιρῷ ἡνίκα δεῖ εἰπεῖν λόγον, ἔθηκέν µοι πρωί, προσέθηκέν µοι ὠτίον ἀκούειν·
50:5 καὶ ἡ παιδεία κυρίου ἀνοίγει µου τὰ ὦτα, ἐγὼ δὲ οὐκ ἀπειθῶ οὐδὲ ἀντιλέγω.
50:6 τὸν νῶτόν µου δέδωκα εἰς µάστιγας, τὰς δὲ σιαγόνας µου εἰς ῥαπίσµατα, τὸ δὲ πρόσωπόν µου οὐκ ἀπέστρεψα ἀπὸ αἰσχύνης ἐµπτυσµάτων·
50:7 καὶ κύριος βοηθός µου ἐγενήθη, διὰ τοῦτο οὐκ ἐνετράπην, ἀλλὰ ἔθηκα τὸ πρόσωπόν µου ὡς στερεὰν πέτραν καὶ ἔγνων ὅτι οὐ µὴ αἰσχυνθῶ.
50:8 ὅτι ἐγγίζει ὁ δικαιώσας µε· τίς ὁ κρινόµενός µοι; ἀντιστήτω µοι ἅµα· καὶ τίς ὁ κρινόµενός µοι; ἐγγισάτω µοι.
50:9 ἰδοὺ κύριος βοηθεῖ µοι· τίς κακώσει µε; ἰδοὺ πάντες ὑµεῖς ὡς ἱµάτιον παλαιωθήσεσθε, καὶ ὡς σὴς καταφάγεται ὑµᾶς.
50:10 Τίς ἐν ὑµῖν ὁ φοβούµενος τὸν κύριον; ἀκουσάτω τῆς φωνῆς τοῦ παιδὸς αὐτοῦ· οἱ πορευόµενοι ἐν σκότει οὐκ ἔστιν αὐτοῖς φῶς, πεποίθατε ἐπὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου καὶ ἀντιστηρίσασθε ἐπὶ τῷ θεῷ.
50:11 ἰδοὺ πάντες ὑµεῖς πῦρ καίετε καὶ κατισχύετε φλόγα· πορεύεσθε τῷ φωτὶ τοῦ πυρὸς ὑµῶν καὶ τῇ φλογί, ᾗ ἐξεκαύσατε· δι’ ἐµὲ ἐγένετο ταῦτα ὑµῖν, ἐν λύπῃ κοιµηθήσεσθε.
51:1 Ἀκούσατέ µου, οἱ διώκοντες τὸ δίκαιον καὶ ζητοῦντες τὸν κύριον, ἐµβλέψατε εἰς τὴν στερεὰν πέτραν, ἣν ἐλατοµήσατε, καὶ εἰς τὸν βόθυνον τοῦ λάκκου, ὃν ὠρύξατε.
51:2 ἐµβλέψατε εἰς Αβρααµ τὸν πατέρα ὑµῶν καὶ εἰς Σαρραν τὴν ὠδίνουσαν ὑµᾶς· ὅτι εἷς ἦν, καὶ ἐκάλεσα αὐτὸν καὶ εὐλόγησα αὐτὸν καὶ ἠγάπησα αὐτὸν καὶ ἐπλήθυνα αὐτόν.
51:3 καὶ σὲ νῦν παρακαλέσω, Σιων, καὶ παρεκάλεσα πάντα τὰ ἔρηµα αὐτῆς καὶ θήσω τὰ ἔρηµα αὐτῆς ὡς παράδεισον κυρίου· εὐφροσύνην καὶ ἀγαλλίαµα εὑρήσουσιν ἐν αὐτῇ, ἐξοµολόγησιν καὶ φωνὴν αἰνέσεως. —
51:4 ἀκούσατέ µου ἀκούσατε, λαός µου, καὶ οἱ βασιλεῖς, πρός µε ἐνωτίσασθε· ὅτι νόµος παρ’ ἐµοῦ ἐξελεύσεται καὶ ἡ κρίσις µου εἰς φῶς ἐθνῶν.
51:5 ἐγγίζει ταχὺ ἡ δικαιοσύνη µου, καὶ ἐξελεύσεται ὡς φῶς τὸ σωτήριόν µου, καὶ εἰς τὸν βραχίονά µου ἔθνη ἐλπιοῦσιν· ἐµὲ νῆσοι ὑποµενοῦσιν καὶ εἰς τὸν βραχίονά µου ἐλπιοῦσιν.
51:6 ἄρατε εἰς τὸν οὐρανὸν τοὺς ὀφθαλµοὺς ὑµῶν καὶ ἐµβλέψατε εἰς τὴν γῆν κάτω, ὅτι ὁ οὐρανὸς ὡς καπνὸς ἐστερεώθη, ἡ δὲ γῆ ὡς ἱµάτιον παλαιωθήσεται, οἱ δὲ κατοικοῦντες τὴν γῆν ὥσπερ ταῦτα ἀποθανοῦνται, τὸ δὲ σωτήριόν µου εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται, ἡ δὲ δικαιοσύνη µου οὐ µὴ ἐκλίπῃ. —
51:7 ἀκούσατέ µου, οἱ εἰδότες κρίσιν, λαός µου, οὗ ὁ νόµος µου ἐν τῇ καρδίᾳ ὑµῶν· µὴ φοβεῖσθε ὀνειδισµὸν ἀνθρώπων καὶ τῷ φαυλισµῷ αὐτῶν µὴ ἡττᾶσθε.
51:8 ὥσπερ γὰρ ἱµάτιον βρωθήσεται ὑπὸ χρόνου καὶ ὡς ἔρια βρωθήσεται ὑπὸ σητός· ἡ δὲ δικαιοσύνη µου εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται, τὸ δὲ σωτήριόν µου εἰς γενεὰς γενεῶν.
51:9 Ἐξεγείρου ἐξεγείρου, Ιερουσαληµ, καὶ ἔνδυσαι τὴν ἰσχὺν τοῦ βραχίονός σου· ἐξεγείρου ὡς ἐν ἀρχῇ ἡµέρας, ὡς γενεὰ αἰῶνος. οὐ σὺ εἶ
51:10 ἡ ἐρηµοῦσα θάλασσαν, ὕδωρ ἀβύσσου πλῆθος; ἡ θεῖσα τὰ βάθη τῆς θαλάσσης ὁδὸν διαβάσεως ῥυοµένοις
51:11 καὶ λελυτρωµένοις; ὑπὸ γὰρ κυρίου ἀποστραφήσονται καὶ ἥξουσιν εἰς Σιων µετ’ εὐφροσύνης καὶ ἀγαλλιάµατος αἰωνίου· ἐπὶ γὰρ τῆς κεφαλῆς αὐτῶν ἀγαλλίασις καὶ αἴνεσις, καὶ εὐφροσύνη καταλήµψεται αὐτούς, ἀπέδρα ὀδύνη καὶ λύπη καὶ στεναγµός.
51:12 ἐγώ εἰµι ἐγώ εἰµι ὁ παρακαλῶν σε· γνῶθι τίνα εὐλαβηθεῖσα ἐφοβήθης ἀπὸ ἀνθρώπου θνητοῦ καὶ ἀπὸ υἱοῦ ἀνθρώπου, οἳ ὡσεὶ χόρτος ἐξηράνθησαν.
51:13 καὶ ἐπελάθου θεὸν τὸν ποιήσαντά σε, τὸν ποιήσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ θεµελιώσαντα τὴν γῆν, καὶ ἐφόβου ἀεὶ πάσας τὰς ἡµέρας τὸ πρόσωπον τοῦ θυµοῦ τοῦ θλίβοντός σε· ὃν τρόπον γὰρ ἐβουλεύσατο τοῦ ἆραί σε, καὶ νῦν ποῦ ὁ θυµὸς τοῦ θλίβοντός σε;
51:14 ἐν γὰρ τῷ σῴζεσθαί σε οὐ στήσεται οὐδὲ χρονιεῖ·
51:15 ὅτι ἐγὼ ὁ θεός σου ὁ ταράσσων τὴν θάλασσαν καὶ ἠχῶν τὰ κύµατα αὐτῆς, κύριος σαβαωθ ὄνοµά µοι.
51:16 θήσω τοὺς λόγους µου εἰς τὸ στόµα σου καὶ ὑπὸ τὴν σκιὰν τῆς χειρός µου σκεπάσω σε, ἐν ᾗ ἔστησα τὸν οὐρανὸν καὶ ἐθεµελίωσα τὴν γῆν· καὶ ἐρεῖ Σιων Λαός µου εἶ σύ.
51:17 Ἐξεγείρου ἐξεγείρου ἀνάστηθι, Ιερουσαληµ ἡ πιοῦσα τὸ ποτήριον τοῦ θυµοῦ ἐκ χειρὸς κυρίου· τὸ ποτήριον γὰρ τῆς πτώσεως, τὸ κόνδυ τοῦ θυµοῦ ἐξέπιες καὶ ἐξεκένωσας.
51:18 καὶ οὐκ ἦν ὁ παρακαλῶν σε ἀπὸ πάντων τῶν τέκνων σου, ὧν ἔτεκες, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀντιλαµβανόµενος τῆς χειρός σου οὐδὲ ἀπὸ πάντων τῶν υἱῶν σου, ὧν ὕψωσας.
51:19 δύο ταῦτα ἀντικείµενά σοι· τίς σοι συλλυπηθήσεται; πτῶµα καὶ σύντριµµα, λιµὸς καὶ µάχαιρα· τίς σε παρακαλέσει;
51:20 οἱ υἱοί σου οἱ ἀπορούµενοι, οἱ καθεύδοντες ἐπ’ ἄκρου πάσης ἐξόδου ὡς σευτλίον ἡµίεφθον, οἱ πλήρεις θυµοῦ κυρίου, ἐκλελυµένοι διὰ κυρίου τοῦ θεοῦ.
51:21 διὰ τοῦτο ἄκουε, τεταπεινωµένη καὶ µεθύουσα οὐκ ἀπὸ οἴνου·
51:22 οὕτως λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ κρίνων τὸν λαὸν αὐτοῦ Ἰδοὺ εἴληφα ἐκ τῆς χειρός σου τὸ ποτήριον τῆς πτώσεως, τὸ κόνδυ τοῦ θυµοῦ, καὶ οὐ προσθήσῃ ἔτι πιεῖν αὐτό·
51:23 καὶ ἐµβαλῶ αὐτὸ εἰς τὰς χεῖρας τῶν ἀδικησάντων σε καὶ τῶν ταπεινωσάντων σε, οἳ εἶπαν τῇ ψυχῇ σου Κύψον, ἵνα παρέλθωµεν· καὶ ἔθηκας ἴσα τῇ γῇ τὰ µετάφρενά σου ἔξω τοῖς παραπορευοµένοις.
52:1 Ἐξεγείρου ἐξεγείρου, Σιων, ἔνδυσαι τὴν ἰσχύν σου, Σιων, καὶ ἔνδυσαι τὴν δόξαν σου, Ιερουσαληµ πόλις ἡ ἁγία· οὐκέτι προστεθήσεται διελθεῖν διὰ σοῦ ἀπερίτµητος καὶ ἀκάθαρτος.
52:2 ἐκτίναξαι τὸν χοῦν καὶ ἀνάστηθι κάθισον, Ιερουσαληµ· ἔκδυσαι τὸν δεσµὸν τοῦ τραχήλου σου, ἡ αἰχµάλωτος θυγάτηρ Σιων.
52:3 ὅτι τάδε λέγει κύριος Δωρεὰν ἐπράθητε καὶ οὐ µετὰ ἀργυρίου λυτρωθήσεσθε.
52:4 οὕτως λέγει κύριος Εἰς Αἴγυπτον κατέβη ὁ λαός µου τὸ πρότερον παροικῆσαι ἐκεῖ, καὶ εἰς Ἀσσυρίους βίᾳ ἤχθησαν·
52:5 καὶ νῦν τί ὧδέ ἐστε; τάδε λέγει κύριος. ὅτι ἐλήµφθη ὁ λαός µου δωρεάν, θαυµάζετε καὶ ὀλολύζετε· τάδε λέγει κύριος. δι’ ὑµᾶς διὰ παντὸς τὸ ὄνοµά µου βλασφηµεῖται ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
52:6 διὰ τοῦτο γνώσεται ὁ λαός µου τὸ ὄνοµά µου ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι ἐγώ εἰµι αὐτὸς ὁ λαλῶν· πάρειµι
52:7 ὡς ὥρα ἐπὶ τῶν ὀρέων, ὡς πόδες εὐαγγελιζοµένου ἀκοὴν εἰρήνης, ὡς εὐαγγελιζόµενος ἀγαθά, ὅτι ἀκουστὴν ποιήσω τὴν σωτηρίαν σου λέγων Σιων Βασιλεύσει σου ὁ θεός·
52:8 ὅτι φωνὴ τῶν φυλασσόντων σε ὑψώθη, καὶ τῇ φωνῇ ἅµα εὐφρανθήσονται· ὅτι ὀφθαλµοὶ πρὸς ὀφθαλµοὺς ὄψονται, ἡνίκα ἂν ἐλεήσῃ κύριος τὴν Σιων.
52:9 ῥηξάτω εὐφροσύνην ἅµα τὰ ἔρηµα Ιερουσαληµ, ὅτι ἠλέησεν κύριος αὐτὴν καὶ ἐρρύσατο Ιερουσαληµ.
52:10 καὶ ἀποκαλύψει κύριος τὸν βραχίονα αὐτοῦ τὸν ἅγιον ἐνώπιον πάντων τῶν ἐθνῶν, καὶ ὄψονται πάντα τὰ ἄκρα τῆς γῆς τὴν σωτηρίαν τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ.
52:11 ἀπόστητε ἀπόστητε ἐξέλθατε ἐκεῖθεν καὶ ἀκαθάρτου µὴ ἅπτεσθε, ἐξέλθατε ἐκ µέσου αὐτῆς ἀφορίσθητε, οἱ φέροντες τὰ σκεύη κυρίου·
52:12 ὅτι οὐ µετὰ ταραχῆς ἐξελεύσεσθε οὐδὲ φυγῇ πορεύσεσθε, πορεύσεται γὰρ πρότερος ὑµῶν κύριος καὶ ὁ ἐπισυνάγων ὑµᾶς κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ.
52:13 Ἰδοὺ συνήσει ὁ παῖς µου καὶ ὑψωθήσεται καὶ δοξασθήσεται σφόδρα.
52:14 ὃν τρόπον ἐκστήσονται ἐπὶ σὲ πολλοί — οὕτως ἀδοξήσει ἀπὸ ἀνθρώπων τὸ εἶδός σου καὶ ἡ δόξα σου ἀπὸ τῶν ἀνθρώπων —,
52:15 οὕτως θαυµάσονται ἔθνη πολλὰ ἐπ’ αὐτῷ, καὶ συνέξουσιν βασιλεῖς τὸ στόµα αὐτῶν· ὅτι οἷς οὐκ ἀνηγγέλη περὶ αὐτοῦ, ὄψονται, καὶ οἳ οὐκ ἀκηκόασιν, συνήσουσιν. —
53:1 κύριε, τίς ἐπίστευσεν τῇ ἀκοῇ ἡµῶν; καὶ ὁ βραχίων κυρίου τίνι ἀπεκαλύφθη;
53:2 ἀνηγγείλαµεν ἐναντίον αὐτοῦ ὡς παιδίον, ὡς ῥίζα ἐν γῇ διψώσῃ, οὐκ ἔστιν εἶδος αὐτῷ οὐδὲ δόξα· καὶ εἴδοµεν αὐτόν, καὶ οὐκ εἶχεν εἶδος οὐδὲ κάλλος·
53:3 ἀλλὰ τὸ εἶδος αὐτοῦ ἄτιµον ἐκλεῖπον παρὰ πάντας ἀνθρώπους, ἄνθρωπος ἐν πληγῇ ὢν καὶ εἰδὼς φέρειν µαλακίαν, ὅτι ἀπέστραπται τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, ἠτιµάσθη καὶ οὐκ ἐλογίσθη.
53:4 οὗτος τὰς ἁµαρτίας ἡµῶν φέρει καὶ περὶ ἡµῶν ὀδυνᾶται, καὶ ἡµεῖς ἐλογισάµεθα αὐτὸν εἶναι ἐν πόνῳ καὶ ἐν πληγῇ καὶ ἐν κακώσει.
53:5 αὐτὸς δὲ ἐτραυµατίσθη διὰ τὰς ἀνοµίας ἡµῶν καὶ µεµαλάκισται διὰ τὰς ἁµαρτίας ἡµῶν· παιδεία εἰρήνης ἡµῶν ἐπ’ αὐτόν, τῷ µώλωπι αὐτοῦ ἡµεῖς ἰάθηµεν.
53:6 πάντες ὡς πρόβατα ἐπλανήθηµεν, ἄνθρωπος τῇ ὁδῷ αὐτοῦ ἐπλανήθη· καὶ κύριος παρέδωκεν αὐτὸν ταῖς ἁµαρτίαις ἡµῶν.
53:7 καὶ αὐτὸς διὰ τὸ κεκακῶσθαι οὐκ ἀνοίγει τὸ στόµα· ὡς πρόβατον ἐπὶ σφαγὴν ἤχθη καὶ ὡς ἀµνὸς ἐναντίον τοῦ κείροντος αὐτὸν ἄφωνος οὕτως οὐκ ἀνοίγει τὸ στόµα αὐτοῦ.
53:8 ἐν τῇ ταπεινώσει ἡ κρίσις αὐτοῦ ἤρθη· τὴν γενεὰν αὐτοῦ τίς διηγήσεται; ὅτι αἴρεται ἀπὸ τῆς γῆς ἡ ζωὴ αὐτοῦ, ἀπὸ τῶν ἀνοµιῶν τοῦ λαοῦ µου ἤχθη εἰς θάνατον.
53:9 καὶ δώσω τοὺς πονηροὺς ἀντὶ τῆς ταφῆς αὐτοῦ καὶ τοὺς πλουσίους ἀντὶ τοῦ θανάτου αὐτοῦ· ὅτι ἀνοµίαν οὐκ ἐποίησεν, οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν τῷ στόµατι αὐτοῦ.
53:10 καὶ κύριος βούλεται καθαρίσαι αὐτὸν τῆς πληγῆς· ἐὰν δῶτε περὶ ἁµαρτίας, ἡ ψυχὴ ὑµῶν ὄψεται σπέρµα µακρόβιον· καὶ βούλεται κύριος ἀφελεῖν
53:11 ἀπὸ τοῦ πόνου τῆς ψυχῆς αὐτοῦ, δεῖξαι αὐτῷ φῶς καὶ πλάσαι τῇ συνέσει, δικαιῶσαι δίκαιον εὖ δουλεύοντα πολλοῖς, καὶ τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν αὐτὸς ἀνοίσει.
53:12 διὰ τοῦτο αὐτὸς κληρονοµήσει πολλοὺς καὶ τῶν ἰσχυρῶν µεριεῖ σκῦλα, ἀνθ’ ὧν παρεδόθη εἰς θάνατον ἡ ψυχὴ αὐτοῦ, καὶ ἐν τοῖς ἀνόµοις ἐλογίσθη· καὶ αὐτὸς ἁµαρτίας πολλῶν ἀνήνεγκεν καὶ διὰ τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν παρεδόθη.
54:1 Εὐφράνθητι, στεῖρα ἡ οὐ τίκτουσα, ῥῆξον καὶ βόησον, ἡ οὐκ ὠδίνουσα, ὅτι πολλὰ τὰ τέκνα τῆς ἐρήµου µᾶλλον ἢ τῆς ἐχούσης τὸν ἄνδρα, εἶπεν γὰρ κύριος.
54:2 πλάτυνον τὸν τόπον τῆς σκηνῆς σου καὶ τῶν αὐλαιῶν σου, πῆξον, µὴ φείσῃ· µάκρυνον τὰ σχοινίσµατά σου καὶ τοὺς πασσάλους σου κατίσχυσον.
54:3 ἔτι εἰς τὰ δεξιὰ καὶ εἰς τὰ ἀριστερὰ ἐκπέτασον, καὶ τὸ σπέρµα σου ἔθνη κληρονοµήσει, καὶ πόλεις ἠρηµωµένας κατοικιεῖς.
54:4 µὴ φοβοῦ ὅτι κατῃσχύνθης, µηδὲ ἐντραπῇς ὅτι ὠνειδίσθης· ὅτι αἰσχύνην αἰώνιον ἐπιλήσῃ καὶ ὄνειδος τῆς χηρείας σου οὐ µὴ µνησθήσῃ.
54:5 ὅτι κύριος ὁ ποιῶν σε, κύριος σαβαωθ ὄνοµα αὐτῷ· καὶ ὁ ῥυσάµενός σε αὐτὸς θεὸς Ισραηλ, πάσῃ τῇ γῇ κληθήσεται.
54:6 οὐχ ὡς γυναῖκα καταλελειµµένην καὶ ὀλιγόψυχον κέκληκέν σε κύριος οὐδ’ ὡς γυναῖκα ἐκ νεότητος µεµισηµένην, εἶπεν ὁ θεός σου·
54:7 χρόνον µικρὸν κατέλιπόν σε καὶ µετὰ ἐλέους µεγάλου ἐλεήσω σε,
54:8 ἐν θυµῷ µικρῷ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν µου ἀπὸ σοῦ καὶ ἐν ἐλέει αἰωνίῳ ἐλεήσω σε, εἶπεν ὁ ῥυσάµενός σε κύριος.
54:9 ἀπὸ τοῦ ὕδατος τοῦ ἐπὶ Νωε τοῦτό µοί ἐστιν· καθότι ὤµοσα αὐτῷ ἐν τῷ χρόνῳ ἐκείνῳ τῇ γῇ µὴ θυµωθήσεσθαι ἐπὶ σοὶ ἔτι µηδὲ ἐν ἀπειλῇ σου
54:10 τὰ ὄρη µεταστήσεσθαι οὐδὲ οἱ βουνοί σου µετακινηθήσονται, οὕτως οὐδὲ τὸ παρ’ ἐµοῦ σοι ἔλεος ἐκλείψει οὐδὲ ἡ διαθήκη τῆς εἰρήνης σου οὐ µὴ µεταστῇ· εἶπεν γὰρ κύριος Ἵλεώς σοι.
54:11 Ταπεινὴ καὶ ἀκατάστατος, οὐ παρεκλήθης, ἰδοὺ ἐγὼ ἑτοιµάζω σοὶ ἄνθρακα τὸν λίθον σου καὶ τὰ θεµέλιά σου σάπφειρον
54:12 καὶ θήσω τὰς ἐπάλξεις σου ἴασπιν καὶ τὰς πύλας σου λίθους κρυστάλλου καὶ τὸν περίβολόν σου λίθους ἐκλεκτοὺς
54:13 καὶ πάντας τοὺς υἱούς σου διδακτοὺς θεοῦ καὶ ἐν πολλῇ εἰρήνῃ τὰ τέκνα σου.
54:14 καὶ ἐν δικαιοσύνῃ οἰκοδοµηθήσῃ· ἀπέχου ἀπὸ ἀδίκου καὶ οὐ φοβηθήσῃ, καὶ τρόµος οὐκ ἐγγιεῖ σοι.
54:15 ἰδοὺ προσήλυτοι προσελεύσονταί σοι δι’ ἐµοῦ καὶ ἐπὶ σὲ καταφεύξονται.
54:16 ἰδοὺ ἐγὼ κτίζω σε, οὐχ ὡς χαλκεὺς φυσῶν ἄνθρακας καὶ ἐκφέρων σκεῦος εἰς ἔργον· ἐγὼ δὲ ἔκτισά σε οὐκ εἰς ἀπώλειαν φθεῖραι
54:17 πᾶν σκεῦος φθαρτόν. ἐπὶ σὲ οὐκ εὐοδώσω, καὶ πᾶσα φωνὴ ἀναστήσεται ἐπὶ σὲ εἰς κρίσιν· πάντας αὐτοὺς ἡττήσεις, οἱ δὲ ἔνοχοί σου ἔσονται ἐν αὐτῇ. ἔστιν κληρονοµία τοῖς θεραπεύουσιν κύριον, καὶ ὑµεῖς ἔσεσθέ µοι δίκαιοι, λέγει κύριος.
55:1 Οἱ διψῶντες, πορεύεσθε ἐφ’ ὕδωρ, καὶ ὅσοι µὴ ἔχετε ἀργύριον, βαδίσαντες ἀγοράσατε καὶ πίετε ἄνευ ἀργυρίου καὶ τιµῆς οἴνου καὶ στέαρ.
55:2 ἵνα τί τιµᾶσθε ἀργυρίου, καὶ τὸν µόχθον ὑµῶν οὐκ εἰς πλησµονήν; ἀκούσατέ µου καὶ φάγεσθε ἀγαθά, καὶ ἐντρυφήσει ἐν ἀγαθοῖς ἡ ψυχὴ ὑµῶν.
55:3 προσέχετε τοῖς ὠτίοις ὑµῶν καὶ ἐπακολουθήσατε ταῖς ὁδοῖς µου· ἐπακούσατέ µου, καὶ ζήσεται ἐν ἀγαθοῖς ἡ ψυχὴ ὑµῶν· καὶ διαθήσοµαι ὑµῖν διαθήκην αἰώνιον, τὰ ὅσια Δαυιδ τὰ πιστά.
55:4 ἰδοὺ µαρτύριον ἐν ἔθνεσιν δέδωκα αὐτόν, ἄρχοντα καὶ προστάσσοντα ἔθνεσιν.
55:5 ἔθνη, ἃ οὐκ ᾔδεισάν σε, ἐπικαλέσονταί σε, καὶ λαοί, οἳ οὐκ ἐπίστανταί σε, ἐπὶ σὲ καταφεύξονται ἕνεκεν τοῦ θεοῦ σου τοῦ ἁγίου Ισραηλ, ὅτι ἐδόξασέν σε.
55:6 Ζητήσατε τὸν θεὸν καὶ ἐν τῷ εὑρίσκειν αὐτὸν ἐπικαλέσασθε· ἡνίκα δ’ ἂν ἐγγίζῃ ὑµῖν,
55:7 ἀπολιπέτω ὁ ἀσεβὴς τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ καὶ ἀνὴρ ἄνοµος τὰς βουλὰς αὐτοῦ καὶ ἐπιστραφήτω ἐπὶ κύριον, καὶ ἐλεηθήσεται, ὅτι ἐπὶ πολὺ ἀφήσει τὰς ἁµαρτίας ὑµῶν.
55:8 οὐ γάρ εἰσιν αἱ βουλαί µου ὥσπερ αἱ βουλαὶ ὑµῶν οὐδὲ ὥσπερ αἱ ὁδοὶ ὑµῶν αἱ ὁδοί µου, λέγει κύριος·
55:9 ἀλλ’ ὡς ἀπέχει ὁ οὐρανὸς ἀπὸ τῆς γῆς, οὕτως ἀπέχει ἡ ὁδός µου ἀπὸ τῶν ὁδῶν ὑµῶν καὶ τὰ διανοήµατα ὑµῶν ἀπὸ τῆς διανοίας µου.
55:10 ὡς γὰρ ἐὰν καταβῇ ὑετὸς ἢ χιὼν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ οὐ µὴ ἀποστραφῇ, ἕως ἂν µεθύσῃ τὴν γῆν, καὶ ἐκτέκῃ καὶ ἐκβλαστήσῃ καὶ δῷ σπέρµα τῷ σπείροντι καὶ ἄρτον εἰς βρῶσιν,
55:11 οὕτως ἔσται τὸ ῥῆµά µου, ὃ ἐὰν ἐξέλθῃ ἐκ τοῦ στόµατός µου, οὐ µὴ ἀποστραφῇ, ἕως ἂν συντελεσθῇ ὅσα ἠθέλησα καὶ εὐοδώσω τὰς ὁδούς σου καὶ τὰ ἐντάλµατά µου.
55:12 ἐν γὰρ εὐφροσύνῃ ἐξελεύσεσθε καὶ ἐν χαρᾷ διδαχθήσεσθε· τὰ γὰρ ὄρη καὶ οἱ βουνοὶ ἐξαλοῦνται προσδεχόµενοι ὑµᾶς ἐν χαρᾷ, καὶ πάντα τὰ ξύλα τοῦ ἀγροῦ ἐπικροτήσει τοῖς κλάδοις,
55:13 καὶ ἀντὶ τῆς στοιβῆς ἀναβήσεται κυπάρισσος, ἀντὶ δὲ τῆς κονύζης ἀναβήσεται µυρσίνη· καὶ ἔσται κύριος εἰς ὄνοµα καὶ εἰς σηµεῖον αἰώνιον καὶ οὐκ ἐκλείψει.
56:1 Τάδε λέγει κύριος Φυλάσσεσθε κρίσιν, ποιήσατε δικαιοσύνην· ἤγγισεν γὰρ τὸ σωτήριόν µου παραγίνεσθαι καὶ τὸ ἔλεός µου ἀποκαλυφθῆναι.
56:2 µακάριος ἀνὴρ ὁ ποιῶν ταῦτα καὶ ἄνθρωπος ὁ ἀντεχόµενος αὐτῶν καὶ φυλάσσων τὰ σάββατα µὴ βεβηλοῦν καὶ διατηρῶν τὰς χεῖρας αὐτοῦ µὴ ποιεῖν ἀδίκηµα.
56:3 µὴ λεγέτω ὁ ἀλλογενὴς ὁ προσκείµενος πρὸς κύριον Ἀφοριεῖ µε ἄρα κύριος ἀπὸ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ· καὶ µὴ λεγέτω ὁ εὐνοῦχος ὅτι Ἐγώ εἰµι ξύλον ξηρόν.
56:4 τάδε λέγει κύριος Τοῖς εὐνούχοις, ὅσοι ἂν φυλάξωνται τὰ σάββατά µου καὶ ἐκλέξωνται ἃ ἐγὼ θέλω καὶ ἀντέχωνται τῆς διαθήκης µου,
56:5 δώσω αὐτοῖς ἐν τῷ οἴκῳ µου καὶ ἐν τῷ τείχει µου τόπον ὀνοµαστὸν κρείττω υἱῶν καὶ θυγατέρων, ὄνοµα αἰώνιον δώσω αὐτοῖς καὶ οὐκ ἐκλείψει.
56:6 καὶ τοῖς ἀλλογενέσι τοῖς προσκειµένοις κυρίῳ δουλεύειν αὐτῷ καὶ ἀγαπᾶν τὸ ὄνοµα κυρίου τοῦ εἶναι αὐτῷ εἰς δούλους καὶ δούλας καὶ πάντας τοὺς φυλασσοµένους τὰ σάββατά µου µὴ βεβηλοῦν καὶ ἀντεχοµένους τῆς διαθήκης µου,
56:7 εἰσάξω αὐτοὺς εἰς τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν µου καὶ εὐφρανῶ αὐτοὺς ἐν τῷ οἴκῳ τῆς προσευχῆς µου· τὰ ὁλοκαυτώµατα αὐτῶν καὶ αἱ θυσίαι αὐτῶν ἔσονται δεκταὶ ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου µου· ὁ γὰρ οἶκός µου οἶκος προσευχῆς κληθήσεται πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν,
56:8 εἶπεν κύριος ὁ συνάγων τοὺς διεσπαρµένους Ισραηλ, ὅτι συνάξω ἐπ’ αὐτὸν συναγωγήν.
56:9 Πάντα τὰ θηρία τὰ ἄγρια, δεῦτε φάγετε, πάντα τὰ θηρία τοῦ δρυµοῦ.
56:10 ἴδετε ὅτι πάντες ἐκτετύφλωνται, οὐκ ἔγνωσαν φρονῆσαι, πάντες κύνες ἐνεοί, οὐ δυνήσονται ὑλακτεῖν, ἐνυπνιαζόµενοι κοίτην, φιλοῦντες νυστάξαι.
56:11 καὶ οἱ κύνες ἀναιδεῖς τῇ ψυχῇ, οὐκ εἰδότες πλησµονήν· καί εἰσιν πονηροὶ οὐκ εἰδότες σύνεσιν, πάντες ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν ἐξηκολούθησαν, ἕκαστος κατὰ τὸ ἑαυτοῦ.
57:1 Ἴδετε ὡς ὁ δίκαιος ἀπώλετο, καὶ οὐδεὶς ἐκδέχεται τῇ καρδίᾳ, καὶ ἄνδρες δίκαιοι αἴρονται, καὶ οὐδεὶς κατανοεῖ. ἀπὸ γὰρ προσώπου ἀδικίας ἦρται ὁ δίκαιος·
57:2 ἔσται ἐν εἰρήνῃ ἡ ταφὴ αὐτοῦ, ἦρται ἐκ τοῦ µέσου.
57:3 ὑµεῖς δὲ προσαγάγετε ὧδε, υἱοὶ ἄνοµοι, σπέρµα µοιχῶν καὶ πόρνης·
57:4 ἐν τίνι ἐνετρυφήσατε; καὶ ἐπὶ τίνα ἠνοίξατε τὸ στόµα ὑµῶν; καὶ ἐπὶ τίνα ἐχαλάσατε τὴν γλῶσσαν ὑµῶν; οὐχ ὑµεῖς ἐστε τέκνα ἀπωλείας, σπέρµα ἄνοµον;
57:5 οἱ παρακαλοῦντες ἐπὶ τὰ εἴδωλα ὑπὸ δένδρα δασέα, σφάζοντες τὰ τέκνα αὐτῶν ἐν ταῖς φάραγξιν ἀνὰ µέσον τῶν πετρῶν.
57:6 ἐκείνη σου ἡ µερίς, οὗτός σου ὁ κλῆρος, κἀκείνοις ἐξέχεας σπονδὰς κἀκείνοις ἀνήνεγκας θυσίας· ἐπὶ τούτοις οὖν οὐκ ὀργισθήσοµαι;
57:7 ἐπ’ ὄρος ὑψηλὸν καὶ µετέωρον, ἐκεῖ σου ἡ κοίτη, κἀκεῖ ἀνεβίβασας θυσίας.
57:8 καὶ ὀπίσω τῶν σταθµῶν τῆς θύρας σου ἔθηκας µνηµόσυνά σου· ᾤου ὅτι ἐὰν ἀπ’ ἐµοῦ ἀποστῇς, πλεῖόν τι ἕξεις· ἠγάπησας τοὺς κοιµωµένους µετὰ σοῦ
57:9 καὶ ἐπλήθυνας τὴν πορνείαν σου µετ’ αὐτῶν καὶ πολλοὺς ἐποίησας τοὺς µακρὰν ἀπὸ σοῦ καὶ ἀπέστειλας πρέσβεις ὑπὲρ τὰ ὅριά σου καὶ ἀπέστρεψας καὶ ἐταπεινώθης ἕως ᾅδου.
57:10 ταῖς πολυοδίαις σου ἐκοπίασας καὶ οὐκ εἶπας Παύσοµαι ἐνισχύουσα ὅτι ἔπραξας ταῦτα, διὰ τοῦτο οὐ κατεδεήθης µου
57:11 σύ. τίνα εὐλαβηθεῖσα ἐφοβήθης καὶ ἐψεύσω µε καὶ οὐκ ἐµνήσθης µου οὐδὲ ἔλαβές µε εἰς τὴν διάνοιαν οὐδὲ εἰς τὴν καρδίαν σου; κἀγώ σε ἰδὼν παρορῶ, καὶ ἐµὲ οὐκ ἐφοβήθης.
57:12 κἀγὼ ἀπαγγελῶ τὴν δικαιοσύνην µου καὶ τὰ κακά σου, ἃ οὐκ ὠφελήσουσίν σε.
57:13 ὅταν ἀναβοήσῃς, ἐξελέσθωσάν σε ἐν τῇ θλίψει σου· τούτους γὰρ πάντας ἄνεµος λήµψεται καὶ ἀποίσει καταιγίς. οἱ δὲ ἀντεχόµενοί µου κτήσονται γῆν καὶ κληρονοµήσουσιν τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν µου.
57:14 καὶ ἐροῦσιν Καθαρίσατε ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ ὁδοὺς καὶ ἄρατε σκῶλα ἀπὸ τῆς ὁδοῦ τοῦ λαοῦ µου.
57:15 Τάδε λέγει κύριος ὁ ὕψιστος ὁ ἐν ὑψηλοῖς κατοικῶν τὸν αἰῶνα, ἅγιος ἐν ἁγίοις ὄνοµα αὐτῷ, κύριος ὕψιστος ἐν ἁγίοις ἀναπαυόµενος καὶ ὀλιγοψύχοις διδοὺς µακροθυµίαν καὶ διδοὺς ζωὴν τοῖς συντετριµµένοις τὴν καρδίαν
57:16 Οὐκ εἰς τὸν αἰῶνα ἐκδικήσω ὑµᾶς οὐδὲ διὰ παντὸς ὀργισθήσοµαι ὑµῖν· πνεῦµα γὰρ παρ’ ἐµοῦ ἐξελεύσεται, καὶ πνοὴν πᾶσαν ἐγὼ ἐποίησα.
57:17 δι’ ἁµαρτίαν βραχύ τι ἐλύπησα αὐτὸν καὶ ἐπάταξα αὐτὸν καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν µου ἀπ’ αὐτοῦ, καὶ ἐλυπήθη καὶ ἐπορεύθη στυγνὸς ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ.
57:18 τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ ἑώρακα καὶ ἰασάµην αὐτὸν καὶ παρεκάλεσα αὐτὸν καὶ ἔδωκα αὐτῷ παράκλησιν ἀληθινήν,
57:19 εἰρήνην ἐπ’ εἰρήνην τοῖς µακρὰν καὶ τοῖς ἐγγὺς οὖσιν· καὶ εἶπεν κύριος Ἰάσοµαι αὐτούς.
57:20 οἱ δὲ ἄδικοι οὕτως κλυδωνισθήσονται καὶ ἀναπαύσασθαι οὐ δυνήσονται.
57:21 οὐκ ἔστιν χαίρειν τοῖς ἀσεβέσιν, εἶπεν κύριος ὁ θεός.
58:1 Ἀναβόησον ἐν ἰσχύι καὶ µὴ φείσῃ, ὡς σάλπιγγα ὕψωσον τὴν φωνήν σου καὶ ἀνάγγειλον τῷ λαῷ µου τὰ ἁµαρτήµατα αὐτῶν καὶ τῷ οἴκῳ Ιακωβ τὰς ἀνοµίας αὐτῶν.
58:2 ἐµὲ ἡµέραν ἐξ ἡµέρας ζητοῦσιν καὶ γνῶναί µου τὰς ὁδοὺς ἐπιθυµοῦσιν· ὡς λαὸς δικαιοσύνην πεποιηκὼς καὶ κρίσιν θεοῦ αὐτοῦ µὴ ἐγκαταλελοιπὼς αἰτοῦσίν µε νῦν κρίσιν δικαίαν καὶ ἐγγίζειν θεῷ ἐπιθυµοῦσιν
58:3 λέγοντες Τί ὅτι ἐνηστεύσαµεν καὶ οὐκ εἶδες; ἐταπεινώσαµεν τὰς ψυχὰς ἡµῶν καὶ οὐκ ἔγνως; ἐν γὰρ ταῖς ἡµέραις τῶν νηστειῶν ὑµῶν εὑρίσκετε τὰ θελήµατα ὑµῶν καὶ πάντας τοὺς ὑποχειρίους ὑµῶν ὑπονύσσετε.
58:4 εἰ εἰς κρίσεις καὶ µάχας νηστεύετε καὶ τύπτετε πυγµαῖς ταπεινόν, ἵνα τί µοι νηστεύετε ὡς σήµερον ἀκουσθῆναι ἐν κραυγῇ τὴν φωνὴν ὑµῶν;
58:5 οὐ ταύτην τὴν νηστείαν ἐξελεξάµην καὶ ἡµέραν ταπεινοῦν ἄνθρωπον τὴν ψυχὴν αὐτοῦ· οὐδ’ ἂν κάµψῃς ὡς κρίκον τὸν τράχηλόν σου καὶ σάκκον καὶ σποδὸν ὑποστρώσῃ, οὐδ’ οὕτως καλέσετε νηστείαν δεκτήν.
58:6 οὐχὶ τοιαύτην νηστείαν ἐγὼ ἐξελεξάµην, λέγει κύριος, ἀλλὰ λῦε πάντα σύνδεσµον ἀδικίας, διάλυε στραγγαλιὰς βιαίων συναλλαγµάτων, ἀπόστελλε τεθραυσµένους ἐν ἀφέσει καὶ πᾶσαν συγγραφὴν ἄδικον διάσπα·
58:7 διάθρυπτε πεινῶντι τὸν ἄρτον σου καὶ πτωχοὺς ἀστέγους εἴσαγε εἰς τὸν οἶκόν σου· ἐὰν ἴδῃς γυµνόν, περίβαλε, καὶ ἀπὸ τῶν οἰκείων τοῦ σπέρµατός σου οὐχ ὑπερόψῃ.
58:8 τότε ῥαγήσεται πρόιµον τὸ φῶς σου, καὶ τὰ ἰάµατά σου ταχὺ ἀνατελεῖ, καὶ προπορεύσεται ἔµπροσθέν σου ἡ δικαιοσύνη σου, καὶ ἡ δόξα τοῦ θεοῦ περιστελεῖ σε·
58:9 τότε βοήσῃ, καὶ ὁ θεὸς εἰσακούσεταί σου· ἔτι λαλοῦντός σου ἐρεῖ Ἰδοὺ πάρειµι. ἐὰν ἀφέλῃς ἀπὸ σοῦ σύνδεσµον καὶ χειροτονίαν καὶ ῥῆµα γογγυσµοῦ
58:10 καὶ δῷς πεινῶντι τὸν ἄρτον ἐκ ψυχῆς σου καὶ ψυχὴν τεταπεινωµένην ἐµπλήσῃς, τότε ἀνατελεῖ ἐν τῷ σκότει τὸ φῶς σου, καὶ τὸ σκότος σου ὡς µεσηµβρία.
58:11 καὶ ἔσται ὁ θεός σου µετὰ σοῦ διὰ παντός· καὶ ἐµπλησθήσῃ καθάπερ ἐπιθυµεῖ ἡ ψυχή σου, καὶ τὰ ὀστᾶ σου πιανθήσεται, καὶ ἔσῃ ὡς κῆπος µεθύων καὶ ὡς πηγὴ ἣν µὴ ἐξέλιπεν ὕδωρ, καὶ τὰ ὀστᾶ σου ὡς βοτάνη ἀνατελεῖ καὶ πιανθήσεται, καὶ κληρονοµήσουσι γενεὰς γενεῶν.
58:12 καὶ οἰκοδοµηθήσονταί σου αἱ ἔρηµοι αἰώνιοι, καὶ ἔσται σου τὰ θεµέλια αἰώνια γενεῶν γενεαῖς· καὶ κληθήσῃ Οἰκοδόµος φραγµῶν, καὶ τοὺς τρίβους τοὺς ἀνὰ µέσον παύσεις.
58:13 ἐὰν ἀποστρέψῃς τὸν πόδα σου ἀπὸ τῶν σαββάτων τοῦ µὴ ποιεῖν τὰ θελήµατά σου ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ ἁγίᾳ καὶ καλέσεις τὰ σάββατα τρυφερά, ἅγια τῷ θεῷ σου, οὐκ ἀρεῖς τὸν πόδα σου ἐπ’ ἔργῳ οὐδὲ λαλήσεις λόγον ἐν ὀργῇ ἐκ τοῦ στόµατός σου,
58:14 καὶ ἔσῃ πεποιθὼς ἐπὶ κύριον, καὶ ἀναβιβάσει σε ἐπὶ τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς καὶ ψωµιεῖ σε τὴν κληρονοµίαν Ιακωβ τοῦ πατρός σου· τὸ γὰρ στόµα κυρίου ἐλάλησεν ταῦτα.
59:1 Μὴ οὐκ ἰσχύει ἡ χεὶρ κυρίου τοῦ σῶσαι; ἢ ἐβάρυνεν τὸ οὖς αὐτοῦ τοῦ µὴ εἰσακοῦσαι;
59:2 ἀλλὰ τὰ ἁµαρτήµατα ὑµῶν διιστῶσιν ἀνὰ µέσον ὑµῶν καὶ τοῦ θεοῦ, καὶ διὰ τὰς ἁµαρτίας ὑµῶν ἀπέστρεψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀφ’ ὑµῶν τοῦ µὴ ἐλεῆσαι.
59:3 αἱ γὰρ χεῖρες ὑµῶν µεµολυµµέναι αἵµατι καὶ οἱ δάκτυλοι ὑµῶν ἐν ἁµαρτίαις, τὰ δὲ χείλη ὑµῶν ἐλάλησεν ἀνοµίαν, καὶ ἡ γλῶσσα ὑµῶν ἀδικίαν µελετᾷ.
59:4 οὐδεὶς λαλεῖ δίκαια, οὐδὲ ἔστιν κρίσις ἀληθινή· πεποίθασιν ἐπὶ µαταίοις καὶ λαλοῦσιν κενά, ὅτι κύουσιν πόνον καὶ τίκτουσιν ἀνοµίαν.
59:5 ᾠὰ ἀσπίδων ἔρρηξαν καὶ ἱστὸν ἀράχνης ὑφαίνουσιν· καὶ ὁ µέλλων τῶν ᾠῶν αὐτῶν φαγεῖν συντρίψας οὔριον εὗρεν, καὶ ἐν αὐτῷ βασιλίσκος·
59:6 ὁ ἱστὸς αὐτῶν οὐκ ἔσται εἰς ἱµάτιον, οὐδὲ µὴ περιβάλωνται ἀπὸ τῶν ἔργων αὐτῶν· τὰ γὰρ ἔργα αὐτῶν ἔργα ἀνοµίας.
59:7 οἱ δὲ πόδες αὐτῶν ἐπὶ πονηρίαν τρέχουσιν ταχινοὶ ἐκχέαι αἷµα· καὶ οἱ διαλογισµοὶ αὐτῶν διαλογισµοὶ ἀφρόνων, σύντριµµα καὶ ταλαιπωρία ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν.
59:8 καὶ ὁδὸν εἰρήνης οὐκ οἴδασιν, καὶ οὐκ ἔστιν κρίσις ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν· αἱ γὰρ τρίβοι αὐτῶν διεστραµµέναι, ἃς διοδεύουσιν, καὶ οὐκ οἴδασιν εἰρήνην.
59:9 διὰ τοῦτο ἀπέστη ἡ κρίσις ἀπ’ αὐτῶν, καὶ οὐ µὴ καταλάβῃ αὐτοὺς δικαιοσύνη· ὑποµεινάντων αὐτῶν φῶς ἐγένετο αὐτοῖς σκότος, µείναντες αὐγὴν ἐν ἀωρίᾳ περιεπάτησαν.
59:10 ψηλαφήσουσιν ὡς τυφλοὶ τοῖχον καὶ ὡς οὐχ ὑπαρχόντων ὀφθαλµῶν ψηλαφήσουσιν· καὶ πεσοῦνται ἐν µεσηµβρίᾳ ὡς ἐν µεσονυκτίῳ, ὡς ἀποθνῄσκοντες στενάξουσιν.
59:11 ὡς ἄρκος καὶ ὡς περιστερὰ ἅµα πορεύσονται· ἀνεµείναµεν κρίσιν, καὶ οὐκ ἔστιν· σωτηρία µακρὰν ἀφέστηκεν ἀφ’ ἡµῶν.
59:12 πολλὴ γὰρ ἡµῶν ἡ ἀνοµία ἐναντίον σου, καὶ αἱ ἁµαρτίαι ἡµῶν ἀντέστησαν ἡµῖν· αἱ γὰρ ἀνοµίαι ἡµῶν ἐν ἡµῖν, καὶ τὰ ἀδικήµατα ἡµῶν ἔγνωµεν·
59:13 ἠσεβήσαµεν καὶ ἐψευσάµεθα καὶ ἀπέστηµεν ἀπὸ ὄπισθεν τοῦ θεοῦ ἡµῶν· ἐλαλήσαµεν ἄδικα καὶ ἠπειθήσαµεν, ἐκύοµεν καὶ ἐµελετήσαµεν ἀπὸ καρδίας ἡµῶν λόγους ἀδίκους·
59:14 καὶ ἀπεστήσαµεν ὀπίσω τὴν κρίσιν, καὶ ἡ δικαιοσύνη µακρὰν ἀφέστηκεν, ὅτι καταναλώθη ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν ἡ ἀλήθεια, καὶ δι’ εὐθείας οὐκ ἠδύναντο διελθεῖν.
59:15 καὶ ἡ ἀλήθεια ἦρται, καὶ µετέστησαν τὴν διάνοιαν τοῦ συνιέναι· καὶ εἶδεν κύριος, καὶ οὐκ ἤρεσεν αὐτῷ, ὅτι οὐκ ἦν κρίσις.
59:16 καὶ εἶδεν καὶ οὐκ ἦν ἀνήρ, καὶ κατενόησεν καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀντιληµψόµενος, καὶ ἠµύνατο αὐτοὺς τῷ βραχίονι αὐτοῦ καὶ τῇ ἐλεηµοσύνῃ ἐστηρίσατο.
59:17 καὶ ἐνεδύσατο δικαιοσύνην ὡς θώρακα καὶ περιέθετο περικεφαλαίαν σωτηρίου ἐπὶ τῆς κεφαλῆς καὶ περιεβάλετο ἱµάτιον ἐκδικήσεως καὶ τὸ περιβόλαιον
59:18 ὡς ἀνταποδώσων ἀνταπόδοσιν ὄνειδος τοῖς ὑπεναντίοις.
59:19 καὶ φοβηθήσονται οἱ ἀπὸ δυσµῶν τὸ ὄνοµα κυρίου καὶ οἱ ἀπ’ ἀνατολῶν ἡλίου τὸ ὄνοµα τὸ ἔνδοξον· ἥξει γὰρ ὡς ποταµὸς βίαιος ἡ ὀργὴ παρὰ κυρίου, ἥξει µετὰ θυµοῦ.
59:20 καὶ ἥξει ἕνεκεν Σιων ὁ ῥυόµενος καὶ ἀποστρέψει ἀσεβείας ἀπὸ Ιακωβ.
59:21 καὶ αὕτη αὐτοῖς ἡ παρ’ ἐµοῦ διαθήκη, εἶπεν κύριος· τὸ πνεῦµα τὸ ἐµόν, ὅ ἐστιν ἐπὶ σοί, καὶ τὰ ῥήµατα, ἃ ἔδωκα εἰς τὸ στόµα σου, οὐ µὴ ἐκλίπῃ ἐκ τοῦ στόµατός σου καὶ ἐκ τοῦ στόµατος τοῦ σπέρµατός σου, εἶπεν γὰρ κύριος, ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ εἰς τὸν αἰῶνα.
60:1 Φωτίζου φωτίζου, Ιερουσαληµ, ἥκει γάρ σου τὸ φῶς, καὶ ἡ δόξα κυρίου ἐπὶ σὲ ἀνατέταλκεν.
60:2 ἰδοὺ σκότος καὶ γνόφος καλύψει γῆν ἐπ’ ἔθνη· ἐπὶ δὲ σὲ φανήσεται κύριος, καὶ ἡ δόξα αὐτοῦ ἐπὶ σὲ ὀφθήσεται.
60:3 καὶ πορεύσονται βασιλεῖς τῷ φωτί σου καὶ ἔθνη τῇ λαµπρότητί σου.
60:4 ἆρον κύκλῳ τοὺς ὀφθαλµούς σου καὶ ἰδὲ συνηγµένα τὰ τέκνα σου· ἰδοὺ ἥκασιν πάντες οἱ υἱοί σου µακρόθεν, καὶ αἱ θυγατέρες σου ἐπ’ ὤµων ἀρθήσονται.
60:5 τότε ὄψῃ καὶ φοβηθήσῃ καὶ ἐκστήσῃ τῇ καρδίᾳ, ὅτι µεταβαλεῖ εἰς σὲ πλοῦτος θαλάσσης καὶ ἐθνῶν καὶ λαῶν. καὶ ἥξουσίν σοι
60:6 ἀγέλαι καµήλων, καὶ καλύψουσίν σε κάµηλοι Μαδιαµ καὶ Γαιφα· πάντες ἐκ Σαβα ἥξουσιν φέροντες χρυσίον καὶ λίβανον οἴσουσιν καὶ τὸ σωτήριον κυρίου εὐαγγελιοῦνται.
60:7 καὶ πάντα τὰ πρόβατα Κηδαρ συναχθήσονταί σοι, καὶ κριοὶ Ναβαιωθ ἥξουσίν σοι, καὶ ἀνενεχθήσεται δεκτὰ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριόν µου, καὶ ὁ οἶκος τῆς προσευχῆς µου δοξασθήσεται.
60:8 τίνες οἵδε ὡς νεφέλαι πέτανται καὶ ὡς περιστεραὶ σὺν νεοσσοῖς;
60:9 ἐµὲ νῆσοι ὑπέµειναν καὶ πλοῖα Θαρσις ἐν πρώτοις, ἀγαγεῖν τὰ τέκνα σου µακρόθεν καὶ τὸν ἄργυρον καὶ τὸν χρυσὸν µετ’ αὐτῶν διὰ τὸ ὄνοµα κυρίου τὸ ἅγιον καὶ διὰ τὸ τὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ ἔνδοξον εἶναι.
60:10 καὶ οἰκοδοµήσουσιν ἀλλογενεῖς τὰ τείχη σου, καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν παραστήσονταί σοι· διὰ γὰρ ὀργήν µου ἐπάταξά σε καὶ διὰ ἔλεον ἠγάπησά σε.
60:11 καὶ ἀνοιχθήσονται αἱ πύλαι σου διὰ παντός, ἡµέρας καὶ νυκτὸς οὐ κλεισθήσονται, εἰσαγαγεῖν πρὸς σὲ δύναµιν ἐθνῶν καὶ βασιλεῖς ἀγοµένους.
60:12 τὰ γὰρ ἔθνη καὶ οἱ βασιλεῖς, οἵτινες οὐ δουλεύσουσίν σοι, ἀπολοῦνται, καὶ τὰ ἔθνη ἐρηµίᾳ ἐρηµωθήσονται.
60:13 καὶ ἡ δόξα τοῦ Λιβάνου πρὸς σὲ ἥξει ἐν κυπαρίσσῳ καὶ πεύκῃ καὶ κέδρῳ ἅµα, δοξάσαι τὸν τόπον τὸν ἅγιόν µου.
60:14 καὶ πορεύσονται πρὸς σὲ δεδοικότες υἱοὶ ταπεινωσάντων σε καὶ παροξυνάντων σε, καὶ κληθήσῃ Πόλις κυρίου Σιων ἁγίου Ισραηλ.
60:15 διὰ τὸ γεγενῆσθαί σε ἐγκαταλελειµµένην καὶ µεµισηµένην καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν, καὶ θήσω σε ἀγαλλίαµα αἰώνιον, εὐφροσύνην γενεῶν γενεαῖς.
60:16 καὶ θηλάσεις γάλα ἐθνῶν καὶ πλοῦτον βασιλέων φάγεσαι· καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ σῴζων σε καὶ ἐξαιρούµενός σε θεὸς Ισραηλ.
60:17 καὶ ἀντὶ χαλκοῦ οἴσω σοι χρυσίον, ἀντὶ δὲ σιδήρου οἴσω σοι ἀργύριον, ἀντὶ δὲ ξύλων οἴσω σοι χαλκόν, ἀντὶ δὲ λίθων σίδηρον. καὶ δώσω τοὺς ἄρχοντάς σου ἐν εἰρήνῃ καὶ τοὺς ἐπισκόπους σου ἐν δικαιοσύνῃ·
60:18 καὶ οὐκ ἀκουσθήσεται ἔτι ἀδικία ἐν τῇ γῇ σου οὐδὲ σύντριµµα οὐδὲ ταλαιπωρία ἐν τοῖς ὁρίοις σου, ἀλλὰ κληθήσεται Σωτήριον τὰ τείχη σου, καὶ αἱ πύλαι σου Γλύµµα.
60:19 καὶ οὐκ ἔσται σοι ὁ ἥλιος εἰς φῶς ἡµέρας, οὐδὲ ἀνατολὴ σελήνης φωτιεῖ σοι τὴν νύκτα, ἀλλ’ ἔσται σοι κύριος φῶς αἰώνιον καὶ ὁ θεὸς δόξα σου.
60:20 οὐ γὰρ δύσεται ὁ ἥλιός σοι, καὶ ἡ σελήνη σοι οὐκ ἐκλείψει· ἔσται γὰρ κύριός σοι φῶς αἰώνιον, καὶ ἀναπληρωθήσονται αἱ ἡµέραι τοῦ πένθους σου.
60:21 καὶ ὁ λαός σου πᾶς δίκαιος, καὶ δι’ αἰῶνος κληρονοµήσουσιν τὴν γῆν, φυλάσσων τὸ φύτευµα, ἔργα χειρῶν αὐτοῦ εἰς δόξαν.
60:22 ὁ ὀλιγοστὸς ἔσται εἰς χιλιάδας καὶ ὁ ἐλάχιστος εἰς ἔθνος µέγα· ἐγὼ κύριος κατὰ καιρὸν συνάξω αὐτούς.
61:1 Πνεῦµα κυρίου ἐπ’ ἐµέ, οὗ εἵνεκεν ἔχρισέν µε· εὐαγγελίσασθαι πτωχοῖς ἀπέσταλκέν µε, ἰάσασθαι τοὺς συντετριµµένους τῇ καρδίᾳ, κηρύξαι αἰχµαλώτοις ἄφεσιν καὶ τυφλοῖς ἀνάβλεψιν,
61:2 καλέσαι ἐνιαυτὸν κυρίου δεκτὸν καὶ ἡµέραν ἀνταποδόσεως, παρακαλέσαι πάντας τοὺς πενθοῦντας,
61:3 δοθῆναι τοῖς πενθοῦσιν Σιων δόξαν ἀντὶ σποδοῦ, ἄλειµµα εὐφροσύνης τοῖς πενθοῦσιν, καταστολὴν δόξης ἀντὶ πνεύµατος ἀκηδίας· καὶ κληθήσονται γενεαὶ δικαιοσύνης, φύτευµα κυρίου εἰς δόξαν.
61:4 καὶ οἰκοδοµήσουσιν ἐρήµους αἰωνίας, ἐξηρηµωµένας πρότερον ἐξαναστήσουσιν· καὶ καινιοῦσιν πόλεις ἐρήµους ἐξηρηµωµένας εἰς γενεάς.
61:5 καὶ ἥξουσιν ἀλλογενεῖς ποιµαίνοντες τὰ πρόβατά σου, καὶ ἀλλόφυλοι ἀροτῆρες καὶ ἀµπελουργοί·
61:6 ὑµεῖς δὲ ἱερεῖς κυρίου κληθήσεσθε, λειτουργοὶ θεοῦ· ἰσχὺν ἐθνῶν κατέδεσθε καὶ ἐν τῷ πλούτῳ αὐτῶν θαυµασθήσεσθε.
61:7 οὕτως ἐκ δευτέρας κληρονοµήσουσιν τὴν γῆν, καὶ εὐφροσύνη αἰώνιος ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν.
61:8 ἐγὼ γάρ εἰµι κύριος ὁ ἀγαπῶν δικαιοσύνην καὶ µισῶν ἁρπάγµατα ἐξ ἀδικίας· καὶ δώσω τὸν µόχθον αὐτῶν δικαίοις καὶ διαθήκην αἰώνιον διαθήσοµαι αὐτοῖς.
61:9 καὶ γνωσθήσεται ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὸ σπέρµα αὐτῶν καὶ τὰ ἔκγονα αὐτῶν· πᾶς ὁ ὁρῶν αὐτοὺς ἐπιγνώσεται αὐτούς, ὅτι οὗτοί εἰσιν σπέρµα ηὐλογηµένον ὑπὸ θεοῦ
61:10 καὶ εὐφροσύνῃ εὐφρανθήσονται ἐπὶ κύριον. — ἀγαλλιάσθω ἡ ψυχή µου ἐπὶ τῷ κυρίῳ· ἐνέδυσεν γάρ µε ἱµάτιον σωτηρίου καὶ χιτῶνα εὐφροσύνης ὡς νυµφίῳ περιέθηκέν µοι µίτραν καὶ ὡς νύµφην κατεκόσµησέν µε κόσµῳ.
61:11 καὶ ὡς γῆν αὔξουσαν τὸ ἄνθος αὐτῆς καὶ ὡς κῆπος τὰ σπέρµατα αὐτοῦ, οὕτως ἀνατελεῖ κύριος δικαιοσύνην καὶ ἀγαλλίαµα ἐναντίον πάντων τῶν ἐθνῶν.
62:1 Διὰ Σιων οὐ σιωπήσοµαι καὶ διὰ Ιερουσαληµ οὐκ ἀνήσω, ἕως ἂν ἐξέλθῃ ὡς φῶς ἡ δικαιοσύνη µου, τὸ δὲ σωτήριόν µου ὡς λαµπὰς καυθήσεται.
62:2 καὶ ὄψονται ἔθνη τὴν δικαιοσύνην σου καὶ βασιλεῖς τὴν δόξαν σου, καὶ καλέσει σε τὸ ὄνοµά σου τὸ καινόν, ὃ ὁ κύριος ὀνοµάσει αὐτό.
62:3 καὶ ἔσῃ στέφανος κάλλους ἐν χειρὶ κυρίου καὶ διάδηµα βασιλείας ἐν χειρὶ θεοῦ σου.
62:4 καὶ οὐκέτι κληθήσῃ Καταλελειµµένη, καὶ ἡ γῆ σου οὐ κληθήσεται Ἔρηµος· σοὶ γὰρ κληθήσεται Θέληµα ἐµόν, καὶ τῇ γῇ σου Οἰκουµένη.
62:5 καὶ ὡς συνοικῶν νεανίσκος παρθένῳ, οὕτως κατοικήσουσιν οἱ υἱοί σου µετὰ σοῦ· καὶ ἔσται ὃν τρόπον εὐφρανθήσεται νυµφίος ἐπὶ νύµφῃ, οὕτως εὐφρανθήσεται κύριος ἐπὶ σοί.
62:6 καὶ ἐπὶ τῶν τειχέων σου, Ιερουσαληµ, κατέστησα φύλακας ὅλην τὴν ἡµέραν καὶ ὅλην τὴν νύκτα, οἳ διὰ τέλους οὐ σιωπήσονται µιµνῃσκόµενοι κυρίου.
62:7 οὐκ ἔστιν γὰρ ὑµῖν ὅµοιος, ἐὰν διορθώσῃ καὶ ποιήσῃ Ιερουσαληµ ἀγαυρίαµα ἐπὶ τῆς γῆς.
62:8 ὤµοσεν κύριος κατὰ τῆς δεξιᾶς αὐτοῦ καὶ κατὰ τῆς ἰσχύος τοῦ βραχίονος αὐτοῦ Εἰ ἔτι δώσω τὸν σῖτόν σου καὶ τὰ βρώµατά σου τοῖς ἐχθροῖς σου, καὶ εἰ ἔτι πίονται υἱοὶ ἀλλότριοι τὸν οἶνόν σου, ἐφ’ ᾧ ἐµόχθησας·
62:9 ἀλλ’ ἢ οἱ συνάγοντες φάγονται αὐτὰ καὶ αἰνέσουσιν κύριον, καὶ οἱ συνάγοντες πίονται αὐτὰ ἐν ταῖς ἐπαύλεσιν ταῖς ἁγίαις µου.
62:10 πορεύεσθε διὰ τῶν πυλῶν µου καὶ ὁδοποιήσατε τῷ λαῷ µου καὶ τοὺς λίθους τοὺς ἐκ τῆς ὁδοῦ διαρρίψατε· ἐξάρατε σύσσηµον εἰς τὰ ἔθνη.
62:11 ἰδοὺ γὰρ κύριος ἐποίησεν ἀκουστὸν ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς Εἴπατε τῇ θυγατρὶ Σιων Ἰδού σοι ὁ σωτὴρ παραγίνεται ἔχων τὸν ἑαυτοῦ µισθὸν καὶ τὸ ἔργον πρὸ προσώπου αὐτοῦ.
62:12 καὶ καλέσει αὐτὸν λαὸν ἅγιον λελυτρωµένον ὑπὸ κυρίου, σὺ δὲ κληθήσῃ ἐπιζητουµένη πόλις καὶ οὐκ ἐγκαταλελειµµένη.
63:1 Τίς οὗτος ὁ παραγινόµενος ἐξ Εδωµ, ἐρύθηµα ἱµατίων ἐκ Βοσορ, οὕτως ὡραῖος ἐν στολῇ βίᾳ µετὰ ἰσχύος; ἐγὼ διαλέγοµαι δικαιοσύνην καὶ κρίσιν σωτηρίου.
63:2 διὰ τί σου ἐρυθρὰ τὰ ἱµάτια καὶ τὰ ἐνδύµατά σου ὡς ἀπὸ πατητοῦ ληνοῦ;
63:3 πλήρης καταπεπατηµένης, καὶ τῶν ἐθνῶν οὐκ ἔστιν ἀνὴρ µετ’ ἐµοῦ, καὶ κατεπάτησα αὐτοὺς ἐν θυµῷ καὶ κατέθλασα αὐτοὺς ὡς γῆν καὶ κατήγαγον τὸ αἷµα αὐτῶν εἰς γῆν.
63:4 ἡµέρα γὰρ ἀνταποδόσεως ἐπῆλθεν αὐτοῖς, καὶ ἐνιαυτὸς λυτρώσεως πάρεστιν.
63:5 καὶ ἐπέβλεψα, καὶ οὐδεὶς βοηθός· καὶ προσενόησα, καὶ οὐθεὶς ἀντελαµβάνετο· καὶ ἐρρύσατο αὐτοὺς ὁ βραχίων µου, καὶ ὁ θυµός µου ἐπέστη.
63:6 καὶ κατεπάτησα αὐτοὺς τῇ ὀργῇ µου καὶ κατήγαγον τὸ αἷµα αὐτῶν εἰς γῆν.
63:7 Τὸν ἔλεον κυρίου ἐµνήσθην, τὰς ἀρετὰς κυρίου ἐν πᾶσιν, οἷς ὁ κύριος ἡµῖν ἀνταποδίδωσιν· κύριος κριτὴς ἀγαθὸς τῷ οἴκῳ Ισραηλ, ἐπάγει ἡµῖν κατὰ τὸ ἔλεος αὐτοῦ καὶ κατὰ τὸ πλῆθος τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ.
63:8 καὶ εἶπεν Οὐχ ὁ λαός µου τέκνα οὐ µὴ ἀθετήσωσιν; καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σωτηρίαν
63:9 ἐκ πάσης θλίψεως. οὐ πρέσβυς οὐδὲ ἄγγελος, ἀλλ’ αὐτὸς κύριος ἔσωσεν αὐτοὺς διὰ τὸ ἀγαπᾶν αὐτοὺς καὶ φείδεσθαι αὐτῶν· αὐτὸς ἐλυτρώσατο αὐτοὺς καὶ ἀνέλαβεν αὐτοὺς καὶ ὕψωσεν αὐτοὺς πάσας τὰς ἡµέρας τοῦ αἰῶνος.
63:10 αὐτοὶ δὲ ἠπείθησαν καὶ παρώξυναν τὸ πνεῦµα τὸ ἅγιον αὐτοῦ· καὶ ἐστράφη αὐτοῖς εἰς ἔχθραν, καὶ αὐτὸς ἐπολέµησεν αὐτούς.
63:11 καὶ ἐµνήσθη ἡµερῶν αἰωνίων ὁ ἀναβιβάσας ἐκ τῆς γῆς τὸν ποιµένα τῶν προβάτων· ποῦ ἐστιν ὁ θεὶς ἐν αὐτοῖς τὸ πνεῦµα τὸ ἅγιον;
63:12 ὁ ἀγαγὼν τῇ δεξιᾷ Μωυσῆν, ὁ βραχίων τῆς δόξης αὐτοῦ; κατίσχυσεν ὕδωρ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ ποιῆσαι αὐτῷ ὄνοµα αἰώνιον.
63:13 ἤγαγεν αὐτοὺς διὰ τῆς ἀβύσσου ὡς ἵππον δι’ ἐρήµου, καὶ οὐκ ἐκοπίασαν.
63:14 καὶ ὡς κτήνη διὰ πεδίου, κατέβη πνεῦµα παρὰ κυρίου καὶ ὡδήγησεν αὐτούς· οὕτως ἤγαγες τὸν λαόν σου ποιῆσαι σεαυτῷ ὄνοµα δόξης.
63:15 Ἐπίστρεψον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἰδὲ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἁγίου σου καὶ δόξης· ποῦ ἐστιν ὁ ζῆλός σου καὶ ἡ ἰσχύς σου; ποῦ ἐστιν τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους σου καὶ τῶν οἰκτιρµῶν σου, ὅτι ἀνέσχου ἡµῶν;
63:16 σὺ γὰρ ἡµῶν εἶ πατήρ, ὅτι Αβρααµ οὐκ ἔγνω ἡµᾶς, καὶ Ισραηλ οὐκ ἐπέγνω ἡµᾶς, ἀλλὰ σύ, κύριε, πατὴρ ἡµῶν· ῥῦσαι ἡµᾶς, ἀπ’ ἀρχῆς τὸ ὄνοµά σου ἐφ’ ἡµᾶς ἐστιν.
63:17 τί ἐπλάνησας ἡµᾶς, κύριε, ἀπὸ τῆς ὁδοῦ σου, ἐσκλήρυνας ἡµῶν τὰς καρδίας τοῦ µὴ φοβεῖσθαί σε; ἐπίστρεψον διὰ τοὺς δούλους σου, διὰ τὰς φυλὰς τῆς κληρονοµίας σου,
63:18 ἵνα µικρὸν κληρονοµήσωµεν τοῦ ὄρους τοῦ ἁγίου σου, οἱ ὑπεναντίοι ἡµῶν κατεπάτησαν τὸ ἁγίασµά σου.
63:19 ἐγενόµεθα ὡς τὸ ἀπ’ ἀρχῆς, ὅτε οὐκ ἦρξας ἡµῶν οὐδὲ ἐπεκλήθη τὸ ὄνοµά σου ἐφ’ ἡµᾶς.
64:1 ἐὰν ἀνοίξῃς τὸν οὐρανόν, τρόµος λήµψεται ἀπὸ σοῦ ὄρη, καὶ τακήσονται,
64:2 ὡς κηρὸς ἀπὸ πυρὸς τήκεται. καὶ κατακαύσει πῦρ τοὺς ὑπεναντίους, καὶ φανερὸν ἔσται τὸ ὄνοµα κυρίου ἐν τοῖς ὑπεναντίοις· ἀπὸ προσώπου σου ἔθνη ταραχθήσονται.
64:3 ὅταν ποιῇς τὰ ἔνδοξα, τρόµος λήµψεται ἀπὸ σοῦ ὄρη.
64:4 ἀπὸ τοῦ αἰῶνος οὐκ ἠκούσαµεν οὐδὲ οἱ ὀφθαλµοὶ ἡµῶν εἶδον θεὸν πλὴν σοῦ καὶ τὰ ἔργα σου, ἃ ποιήσεις τοῖς ὑποµένουσιν ἔλεον.
64:5 συναντήσεται γὰρ τοῖς ποιοῦσιν τὸ δίκαιον, καὶ τῶν ὁδῶν σου µνησθήσονται. ἰδοὺ σὺ ὠργίσθης, καὶ ἡµεῖς ἡµάρτοµεν· διὰ τοῦτο ἐπλανήθηµεν.
64:6 καὶ ἐγενήθηµεν ὡς ἀκάθαρτοι πάντες ἡµεῖς, ὡς ῥάκος ἀποκαθηµένης πᾶσα ἡ δικαιοσύνη ἡµῶν· καὶ ἐξερρύηµεν ὡς φύλλα διὰ τὰς ἀνοµίας ἡµῶν, οὕτως ἄνεµος οἴσει ἡµᾶς.
64:7 καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐπικαλούµενος τὸ ὄνοµά σου καὶ ὁ µνησθεὶς ἀντιλαβέσθαι σου· ὅτι ἀπέστρεψας τὸ πρόσωπόν σου ἀφ’ ἡµῶν καὶ παρέδωκας ἡµᾶς διὰ τὰς ἁµαρτίας ἡµῶν. —
64:8 καὶ νῦν, κύριε, πατὴρ ἡµῶν σύ, ἡµεῖς δὲ πηλὸς ἔργον τῶν χειρῶν σου πάντες·
64:9 µὴ ὀργίζου ἡµῖν σφόδρα καὶ µὴ ἐν καιρῷ µνησθῇς ἁµαρτιῶν ἡµῶν. καὶ νῦν ἐπίβλεψον, ὅτι λαός σου πάντες ἡµεῖς.
64:10 πόλις τοῦ ἁγίου σου ἐγενήθη ἔρηµος, Σιων ὡς ἔρηµος ἐγενήθη, Ιερουσαληµ εἰς κατάραν.
64:11 ὁ οἶκος, τὸ ἅγιον ἡµῶν, καὶ ἡ δόξα, ἣν ηὐλόγησαν οἱ πατέρες ἡµῶν, ἐγενήθη πυρίκαυστος, καὶ πάντα τὰ ἔνδοξα συνέπεσεν.
64:12 καὶ ἐπὶ πᾶσι τούτοις ἀνέσχου, κύριε, καὶ ἐσιώπησας καὶ ἐταπείνωσας ἡµᾶς σφόδρα.
65:1 Ἐµφανὴς ἐγενόµην τοῖς ἐµὲ µὴ ζητοῦσιν, εὑρέθην τοῖς ἐµὲ µὴ ἐπερωτῶσιν· εἶπα Ἰδού εἰµι, τῷ ἔθνει οἳ οὐκ ἐκάλεσάν µου τὸ ὄνοµα.
65:2 ἐξεπέτασα τὰς χεῖράς µου ὅλην τὴν ἡµέραν πρὸς λαὸν ἀπειθοῦντα καὶ ἀντιλέγοντα, οἳ οὐκ ἐπορεύθησαν ὁδῷ ἀληθινῇ, ἀλλ’ ὀπίσω τῶν ἁµαρτιῶν αὐτῶν.
65:3 ὁ λαὸς οὗτος ὁ παροξύνων µε ἐναντίον ἐµοῦ διὰ παντός, αὐτοὶ θυσιάζουσιν ἐν τοῖς κήποις καὶ θυµιῶσιν ἐπὶ ταῖς πλίνθοις τοῖς δαιµονίοις, ἃ οὐκ ἔστιν·
65:4 καὶ ἐν τοῖς µνήµασιν καὶ ἐν τοῖς σπηλαίοις κοιµῶνται δι’ ἐνύπνια, οἱ ἔσθοντες κρέα ὕεια καὶ ζωµὸν θυσιῶν, µεµολυµµένα πάντα τὰ σκεύη αὐτῶν·
65:5 οἱ λέγοντες Πόρρω ἀπ’ ἐµοῦ, µὴ ἐγγίσῃς µου, ὅτι καθαρός εἰµι· οὗτος καπνὸς τοῦ θυµοῦ µου, πῦρ καίεται ἐν αὐτῷ πάσας τὰς ἡµέρας.
65:6 ἰδοὺ γέγραπται ἐνώπιόν µου Οὐ σιωπήσω, ἕως ἂν ἀποδῶ εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν·
65:7 τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν καὶ τῶν πατέρων αὐτῶν, λέγει κύριος, οἳ ἐθυµίασαν ἐπὶ τῶν ὀρέων καὶ ἐπὶ τῶν βουνῶν ὠνείδισάν µε, ἀποδώσω τὰ ἔργα αὐτῶν εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν.
65:8 Οὕτως λέγει κύριος Ὃν τρόπον εὑρεθήσεται ὁ ῥὼξ ἐν τῷ βότρυι καὶ ἐροῦσιν Μὴ λυµήνῃ αὐτὸν ὅτι εὐλογία κυρίου ἐστὶν ἐν αὐτῷ, οὕτως ποιήσω ἕνεκεν τοῦ δουλεύοντός µοι, τούτου ἕνεκεν οὐ µὴ ἀπολέσω πάντας.
65:9 καὶ ἐξάξω τὸ ἐξ Ιακωβ σπέρµα καὶ τὸ ἐξ Ιουδα, καὶ κληρονοµήσει τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν µου, καὶ κληρονοµήσουσιν οἱ ἐκλεκτοί µου καὶ οἱ δοῦλοί µου καὶ κατοικήσουσιν ἐκεῖ.
65:10 καὶ ἔσονται ἐν τῷ δρυµῷ ἐπαύλεις ποιµνίων καὶ φάραγξ Αχωρ εἰς ἀνάπαυσιν βουκολίων τῷ λαῷ µου, οἳ ἐζήτησάν µε.
65:11 ὑµεῖς δὲ οἱ ἐγκαταλιπόντες µε καὶ ἐπιλανθανόµενοι τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν µου καὶ ἑτοιµάζοντες τῷ δαίµονι τράπεζαν καὶ πληροῦντες τῇ τύχῃ κέρασµα,
65:12 ἐγὼ παραδώσω ὑµᾶς εἰς µάχαιραν, πάντες ἐν σφαγῇ πεσεῖσθε, ὅτι ἐκάλεσα ὑµᾶς καὶ οὐχ ὑπηκούσατε, ἐλάλησα καὶ παρηκούσατε καὶ ἐποιήσατε τὸ πονηρὸν ἐναντίον ἐµοῦ καὶ ἃ οὐκ ἐβουλόµην ἐξελέξασθε.
65:13 Διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές µοι φάγονται, ὑµεῖς δὲ πεινάσετε· ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές µοι πίονται, ὑµεῖς δὲ διψήσετε· ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές µοι εὐφρανθήσονται, ὑµεῖς δὲ αἰσχυνθήσεσθε·
65:14 ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές µοι ἀγαλλιάσονται ἐν εὐφροσύνῃ, ὑµεῖς δὲ κεκράξεσθε διὰ τὸν πόνον τῆς καρδίας ὑµῶν καὶ ἀπὸ συντριβῆς πνεύµατος ὀλολύξετε.
65:15 καταλείψετε γὰρ τὸ ὄνοµα ὑµῶν εἰς πλησµονὴν τοῖς ἐκλεκτοῖς µου, ὑµᾶς δὲ ἀνελεῖ κύριος. τοῖς δὲ δουλεύουσιν αὐτῷ κληθήσεται ὄνοµα καινόν,
65:16 ὃ εὐλογηθήσεται ἐπὶ τῆς γῆς· εὐλογήσουσιν γὰρ τὸν θεὸν τὸν ἀληθινόν, καὶ οἱ ὀµνύοντες ἐπὶ τῆς γῆς ὀµοῦνται τὸν θεὸν τὸν ἀληθινόν· ἐπιλήσονται γὰρ τὴν θλῖψιν αὐτῶν τὴν πρώτην, καὶ οὐκ ἀναβήσεται αὐτῶν ἐπὶ τὴν καρδίαν. —
65:17 ἔσται γὰρ ὁ οὐρανὸς καινὸς καὶ ἡ γῆ καινή, καὶ οὐ µὴ µνησθῶσιν τῶν προτέρων, οὐδ’ οὐ µὴ ἐπέλθῃ αὐτῶν ἐπὶ τὴν καρδίαν,
65:18 ἀλλ’ εὐφροσύνην καὶ ἀγαλλίαµα εὑρήσουσιν ἐν αὐτῇ· ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ποιῶ Ιερουσαληµ ἀγαλλίαµα καὶ τὸν λαόν µου εὐφροσύνην.
65:19 καὶ ἀγαλλιάσοµαι ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ εὐφρανθήσοµαι ἐπὶ τῷ λαῷ µου, καὶ οὐκέτι µὴ ἀκουσθῇ ἐν αὐτῇ φωνὴ κλαυθµοῦ οὐδὲ φωνὴ κραυγῆς.
65:20 καὶ οὐ µὴ γένηται ἐκεῖ ἄωρος καὶ πρεσβύτης, ὃς οὐκ ἐµπλήσει τὸν χρόνον αὐτοῦ· ἔσται γὰρ ὁ νέος ἑκατὸν ἐτῶν, ὁ δὲ ἀποθνῄσκων ἁµαρτωλὸς ἑκατὸν ἐτῶν καὶ ἐπικατάρατος ἔσται.
65:21 καὶ οἰκοδοµήσουσιν οἰκίας καὶ αὐτοὶ ἐνοικήσουσιν, καὶ καταφυτεύσουσιν ἀµπελῶνας καὶ αὐτοὶ φάγονται τὰ γενήµατα αὐτῶν·
65:22 καὶ οὐ µὴ οἰκοδοµήσουσιν καὶ ἄMοι ἐνοικήσουσιν, καὶ οὐ µὴ φυτεύσουσιν καὶ ἄMοι φάγονται· κατὰ γὰρ τὰς ἡµέρας τοῦ ξύλου τῆς ζωῆς ἔσονται αἱ ἡµέραι τοῦ λαοῦ µου, τὰ ἔργα τῶν πόνων αὐτῶν παλαιώσουσιν.
65:23 οἱ δὲ ἐκλεκτοί µου οὐ κοπιάσουσιν εἰς κενὸν οὐδὲ τεκνοποιήσουσιν εἰς κατάραν, ὅτι σπέρµα ηὐλογηµένον ὑπὸ θεοῦ ἐστιν, καὶ τὰ ἔκγονα αὐτῶν µετ’ αὐτῶν ἔσονται.
65:24 καὶ ἔσται πρὶν κεκρᾶξαι αὐτοὺς ἐγὼ ἐπακούσοµαι αὐτῶν, ἔτι λαλούντων αὐτῶν ἐρῶ Τί ἐστιν;
65:25 τότε λύκοι καὶ ἄρνες βοσκηθήσονται ἅµα, καὶ λέων ὡς βοῦς φάγεται ἄχυρα, ὄφις δὲ γῆν ὡς ἄρτον· οὐκ ἀδικήσουσιν οὐδὲ µὴ λυµανοῦνται ἐπὶ τῷ ὄρει τῷ ἁγίῳ µου, λέγει κύριος.
66:1 Οὕτως λέγει κύριος Ὁ οὐρανός µοι θρόνος, ἡ δὲ γῆ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν µου· ποῖον οἶκον οἰκοδοµήσετέ µοι; ἢ ποῖος τόπος τῆς καταπαύσεώς µου;
66:2 πάντα γὰρ ταῦτα ἐποίησεν ἡ χείρ µου, καὶ ἔστιν ἐµὰ πάντα ταῦτα, λέγει κύριος· καὶ ἐπὶ τίνα ἐπιβλέψω ἀλλ’ ἢ ἐπὶ τὸν ταπεινὸν καὶ ἡσύχιον καὶ τρέµοντα τοὺς λόγους µου;
66:3 ὁ δὲ ἄνοµος ὁ θύων µοι µόσχον ὡς ὁ ἀποκτέννων κύνα, ὁ δὲ ἀναφέρων σεµίδαλιν ὡς αἷµα ὕειον, ὁ διδοὺς λίβανον εἰς µνηµόσυνον ὡς βλάσφηµος· καὶ οὗτοι ἐξελέξαντο τὰς ὁδοὺς αὐτῶν καὶ τὰ βδελύγµατα αὐτῶν, ἃ ἡ ψυχὴ αὐτῶν ἠθέλησεν,
66:4 κἀγὼ ἐκλέξοµαι τὰ ἐµπαίγµατα αὐτῶν καὶ τὰς ἁµαρτίας ἀνταποδώσω αὐτοῖς· ὅτι ἐκάλεσα αὐτοὺς καὶ οὐχ ὑπήκουσάν µου, ἐλάλησα καὶ οὐκ ἤκουσαν, καὶ ἐποίησαν τὸ πονηρὸν ἐναντίον µου καὶ ἃ οὐκ ἐβουλόµην ἐξελέξαντο.
66:5 Ἀκούσατε τὸ ῥῆµα κυρίου, οἱ τρέµοντες τὸν λόγον αὐτοῦ· εἴπατε, ἀδελφοὶ ἡµῶν, τοῖς µισοῦσιν ἡµᾶς καὶ βδελυσσοµένοις, ἵνα τὸ ὄνοµα κυρίου δοξασθῇ καὶ ὀφθῇ ἐν τῇ εὐφροσύνῃ αὐτῶν, κἀκεῖνοι αἰσχυνθήσονται.
66:6 φωνὴ κραυγῆς ἐκ πόλεως, φωνὴ ἐκ ναοῦ, φωνὴ κυρίου ἀνταποδιδόντος ἀνταπόδοσιν τοῖς ἀντικειµένοις.
66:7 πρὶν ἢ τὴν ὠδίνουσαν τεκεῖν, πρὶν ἐλθεῖν τὸν πόνον τῶν ὠδίνων, ἐξέφυγεν καὶ ἔτεκεν ἄρσεν.
66:8 τίς ἤκουσεν τοιοῦτο, καὶ τίς ἑώρακεν οὕτως; ἦ ὤδινεν γῆ ἐν µιᾷ ἡµέρᾳ, ἢ καὶ ἐτέχθη ἔθνος εἰς ἅπαξ; ὅτι ὤδινεν καὶ ἔτεκεν Σιων τὰ παιδία αὐτῆς.
66:9 ἐγὼ δὲ ἔδωκα τὴν προσδοκίαν ταύτην, καὶ οὐκ ἐµνήσθης µου, εἶπεν κύριος. οὐκ ἰδοὺ ἐγὼ γεννῶσαν καὶ στεῖραν ἐποίησα; εἶπεν ὁ θεός.
66:10 εὐφράνθητι, Ιερουσαληµ, καὶ πανηγυρίσατε ἐν αὐτῇ, πάντες οἱ ἀγαπῶντες αὐτήν, χάρητε χαρᾷ, πάντες ὅσοι πενθεῖτε ἐπ’ αὐτῆς,
66:11 ἵνα θηλάσητε καὶ ἐµπλησθῆτε ἀπὸ µαστοῦ παρακλήσεως αὐτῆς, ἵνα ἐκθηλάσαντες τρυφήσητε ἀπὸ εἰσόδου δόξης αὐτῆς.
66:12 ὅτι τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐκκλίνω εἰς αὐτοὺς ὡς ποταµὸς εἰρήνης καὶ ὡς χειµάρρους ἐπικλύζων δόξαν ἐθνῶν· τὰ παιδία αὐτῶν ἐπ’ ὤµων ἀρθήσονται καὶ ἐπὶ γονάτων παρακληθήσονται.
66:13 ὡς εἴ τινα µήτηρ παρακαλέσει, οὕτως καὶ ἐγὼ παρακαλέσω ὑµᾶς, καὶ ἐν Ιερουσαληµ παρακληθήσεσθε.
66:14 καὶ ὄψεσθε, καὶ χαρήσεται ὑµῶν ἡ καρδία, καὶ τὰ ὀστᾶ ὑµῶν ὡς βοτάνη ἀνατελεῖ· καὶ γνωσθήσεται ἡ χεὶρ κυρίου τοῖς σεβοµένοις αὐτόν, καὶ ἀπειλήσει τοῖς ἀπειθοῦσιν.
66:15 Ἰδοὺ γὰρ κύριος ὡς πῦρ ἥξει καὶ ὡς καταιγὶς τὰ ἅρµατα αὐτοῦ ἀποδοῦναι ἐν θυµῷ ἐκδίκησιν καὶ ἀποσκορακισµὸν ἐν φλογὶ πυρός.
66:16 ἐν γὰρ τῷ πυρὶ κυρίου κριθήσεται πᾶσα ἡ γῆ καὶ ἐν τῇ ῥοµφαίᾳ αὐτοῦ πᾶσα σάρξ· πολλοὶ τραυµατίαι ἔσονται ὑπὸ κυρίου.
66:17 οἱ ἁγνιζόµενοι καὶ καθαριζόµενοι εἰς τοὺς κήπους καὶ ἐν τοῖς προθύροις ἔσθοντες κρέας ὕειον καὶ τὰ βδελύγµατα καὶ τὸν µῦν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἀναλωθήσονται, εἶπεν κύριος,
66:18 κἀγὼ τὰ ἔργα αὐτῶν καὶ τὸν λογισµὸν αὐτῶν ἐπίσταµαι. ἔρχοµαι συναγαγεῖν πάντα τὰ ἔθνη καὶ τὰς γλώσσας, καὶ ἥξουσιν καὶ ὄψονται τὴν δόξαν µου.
66:19 καὶ καταλείψω ἐπ’ αὐτῶν σηµεῖα καὶ ἐξαποστελῶ ἐξ αὐτῶν σεσῳσµένους εἰς τὰ ἔθνη, εἰς Θαρσις καὶ Φουδ καὶ Λουδ καὶ Μοσοχ καὶ Θοβελ καὶ εἰς τὴν Ἑλλάδα καὶ εἰς τὰς νήσους τὰς πόρρω, οἳ οὐκ ἀκηκόασίν µου τὸ ὄνοµα οὐδὲ ἑωράκασιν τὴν δόξαν µου, καὶ ἀναγγελοῦσίν µου τὴν δόξαν ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
66:20 καὶ ἄξουσιν τοὺς ἀδελφοὺς ὑµῶν ἐκ πάντων τῶν ἐθνῶν δῶρον κυρίῳ µεθ’ ἵππων καὶ ἁρµάτων ἐν λαµπήναις ἡµιόνων µετὰ σκιαδίων εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν Ιερουσαληµ, εἶπεν κύριος, ὡς ἂν ἐνέγκαισαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐµοὶ τὰς θυσίας αὐτῶν µετὰ ψαλµῶν εἰς τὸν οἶκον κυρίου.
66:21 καὶ ἀπ’ αὐτῶν λήµψοµαι ἐµοὶ ἱερεῖς καὶ Λευίτας, εἶπεν κύριος.
66:22 ὃν τρόπον γὰρ ὁ οὐρανὸς καινὸς καὶ ἡ γῆ καινή, ἃ ἐγὼ ποιῶ, µένει ἐνώπιόν µου, λέγει κύριος, οὕτως στήσεται τὸ σπέρµα ὑµῶν καὶ τὸ ὄνοµα ὑµῶν.
66:23 καὶ ἔσται µῆνα ἐκ µηνὸς καὶ σάββατον ἐκ σαββάτου ἥξει πᾶσα σὰρξ ἐνώπιόν µου προσκυνῆσαι ἐν Ιερουσαληµ, εἶπεν κύριος.
66:24 καὶ ἐξελεύσονται καὶ ὄψονται τὰ κῶλα τῶν ἀνθρώπων τῶν παραβεβηκότων ἐν ἐµοί· ὁ γὰρ σκώληξ αὐτῶν οὐ τελευτήσει, καὶ τὸ πῦρ αὐτῶν οὐ σβεσθήσεται, καὶ ἔσονται εἰς ὅρασιν πάσῃ σαρκί.