1:2 Τὸ ῥῆµα τοῦ θεοῦ, ὃ ἐγένετο ἐπὶ Ιερεµιαν τὸν τοῦ Χελκιου ἐκ τῶν ἱερέων, ὃς κατῴκει ἐν Αναθωθ ἐν γῇ Βενιαµιν·
1:3 ὃς ἐγενήθη λόγος τοῦ θεοῦ πρὸς αὐτὸν ἐν ταῖς ἡµέραις Ιωσια υἱοῦ Αµως βασιλέως Ιουδα ἔτους τρισκαιδεκάτου ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ·
1:4 καὶ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡµέραις Ιωακιµ υἱοῦ Ιωσια βασιλέως Ιουδα ἕως ἑνδεκάτου ἔτους Σεδεκια υἱοῦ Ιωσια βασιλέως Ιουδα ἕως τῆς αἰχµαλωσίας Ιερουσαληµ ἐν τῷ πέµπτῳ µηνί.
1:5 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων
1:6 Πρὸ τοῦ µε πλάσαι σε ἐν κοιλίᾳ ἐπίσταµαί σε καὶ πρὸ τοῦ σε ἐξελθεῖν ἐκ µήτρας ἡγίακά σε, προφήτην εἰς ἔθνη τέθεικά σε.
1:7 καὶ εἶπα Ὦ δέσποτα κύριε, ἰδοὺ οὐκ ἐπίσταµαι λαλεῖν, ὅτι νεώτερος ἐγώ εἰµι.
1:8 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Μὴ λέγε ὅτι Νεώτερος ἐγώ εἰµι, ὅτι πρὸς πάντας, οὓς ἐὰν ἐξαποστείλω σε, πορεύσῃ, καὶ κατὰ πάντα, ὅσα ἐὰν ἐντείλωµαί σοι, λαλήσεις·
1:9 µὴ φοβηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, ὅτι µετὰ σοῦ ἐγώ εἰµι τοῦ ἐξαιρεῖσθαί σε, λέγει κύριος.
1:10 καὶ ἐξέτεινεν κύριος τὴν χεῖρα αὐτοῦ πρός µε καὶ ἥψατο τοῦ στόµατός µου, καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἰδοὺ δέδωκα τοὺς λόγους µου εἰς τὸ στόµα σου·
1:11 ἰδοὺ κατέστακά σε σήµερον ἐπὶ ἔθνη καὶ βασιλείας ἐκριζοῦν καὶ κατασκάπτειν καὶ ἀπολλύειν καὶ ἀνοικοδοµεῖν καὶ καταφυτεύειν.
1:12 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων Τί σὺ ὁρᾷς, Ιερεµια; καὶ εἶπα Βακτηρίαν καρυί̈νην.
1:13 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Καλῶς ἑώρακας, διότι ἐγρήγορα ἐγὼ ἐπὶ τοὺς λόγους µου τοῦ ποιῆσαι αὐτούς. —
1:14 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε ἐκ δευτέρου λέγων Τί σὺ ὁρᾷς; καὶ εἶπα Λέβητα ὑποκαιόµενον, καὶ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου βορρᾶ.
1:15 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἀπὸ προσώπου βορρᾶ ἐκκαυθήσεται τὰ κακὰ ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν.
1:16 διότι ἰδοὺ ἐγὼ συγκαλῶ πάσας τὰς βασιλείας ἀπὸ βορρᾶ τῆς γῆς, λέγει κύριος, καὶ ἥξουσιν καὶ θήσουσιν ἕκαστος τὸν θρόνον αὐτοῦ ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῶν πυλῶν Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ πάντα τὰ τείχη τὰ κύκλῳ αὐτῆς καὶ ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις Ιουδα.
1:17 καὶ λαλήσω πρὸς αὐτοὺς µετὰ κρίσεως περὶ πάσης τῆς κακίας αὐτῶν, ὡς ἐγκατέλιπόν µε καὶ ἔθυσαν θεοῖς ἀλλοτρίοις καὶ προσεκύνησαν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτῶν.
1:18 καὶ σὺ περίζωσαι τὴν ὀσφύν σου καὶ ἀνάστηθι καὶ εἰπὸν πρὸς αὐτοὺς πάντα, ὅσα ἂν ἐντείλωµαί σοι· µὴ φοβηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν µηδὲ πτοηθῇς ἐναντίον αὐτῶν, ὅτι µετὰ σοῦ ἐγώ εἰµι τοῦ ἐξαιρεῖσθαί σε, λέγει κύριος.
1:19 ἰδοὺ τέθεικά σε ἐν τῇ σήµερον ἡµέρᾳ ὡς πόλιν ὀχυρὰν καὶ ὡς τεῖχος χαλκοῦν ὀχυρὸν ἅπασιν τοῖς βασιλεῦσιν Ιουδα καὶ τοῖς ἄρχουσιν αὐτοῦ καὶ τῷ λαῷ τῆς γῆς,
1:20 καὶ πολεµήσουσίν σε καὶ οὐ µὴ δύνωνται πρὸς σέ, διότι µετὰ σοῦ ἐγώ εἰµι τοῦ ἐξαιρεῖσθαί σε, εἶπεν κύριος.
2:1 Καὶ εἶπεν Τάδε λέγει κύριος
2:2 Ἐµνήσθην ἐλέους νεότητός σου καὶ ἀγάπης τελειώσεώς σου τοῦ ἐξακολουθῆσαί σε τῷ ἁγίῳ Ισραηλ, λέγει κύριος
2:3 ἅγιος Ισραηλ. τῷ κυρίῳ ἀρχὴ γενηµάτων αὐτοῦ· πάντες οἱ ἔσθοντες αὐτὸν πληµµελήσουσιν, κακὰ ἥξει ἐπ’ αὐτούς, φησὶν κύριος.
2:4 ἀκούσατε λόγον κυρίου, οἶκος Ιακωβ καὶ πᾶσα πατριὰ οἴκου Ισραηλ.
2:5 τάδε λέγει κύριος Τί εὕροσαν οἱ πατέρες ὑµῶν ἐν ἐµοὶ πληµµέληµα, ὅτι ἀπέστησαν µακρὰν ἀπ’ ἐµοῦ καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω τῶν µαταίων καὶ ἐµαταιώθησαν;
2:6 καὶ οὐκ εἶπαν Ποῦ ἐστιν κύριος ὁ ἀναγαγὼν ἡµᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου ὁ καθοδηγήσας ἡµᾶς ἐν τῇ ἐρήµῳ ἐν γῇ ἀπείρῳ καὶ ἀβάτῳ, ἐν γῇ ἀνύδρῳ καὶ ἀκάρπῳ, ἐν γῇ, ἐν ᾗ οὐ διώδευσεν ἐν αὐτῇ οὐθὲν καὶ οὐ κατῴκησεν ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώπου;
2:7 καὶ εἰσήγαγον ὑµᾶς εἰς τὸν Κάρµηλον τοῦ φαγεῖν ὑµᾶς τοὺς καρποὺς αὐτοῦ καὶ τὰ ἀγαθὰ αὐτοῦ· καὶ εἰσήλθατε καὶ ἐµιάνατε τὴν γῆν µου καὶ τὴν κληρονοµίαν µου ἔθεσθε εἰς βδέλυγµα.
2:8 οἱ ἱερεῖς οὐκ εἶπαν Ποῦ ἐστιν κύριος; καὶ οἱ ἀντεχόµενοι τοῦ νόµου οὐκ ἠπίσταντό µε, καὶ οἱ ποιµένες ἠσέβουν εἰς ἐµέ, καὶ οἱ προφῆται ἐπροφήτευον τῇ Βααλ καὶ ὀπίσω ἀνωφελοῦς ἐπορεύθησαν.
2:9 διὰ τοῦτο ἔτι κριθήσοµαι πρὸς ὑµᾶς, λέγει κύριος, καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς τῶν υἱῶν ὑµῶν κριθήσοµαι.
2:10 διότι διέλθετε εἰς νήσους Χεττιιµ καὶ ἴδετε, καὶ εἰς Κηδαρ ἀποστείλατε καὶ νοήσατε σφόδρα, καὶ ἴδετε εἰ γέγονεν τοιαῦτα.
2:11 εἰ ἀλλάξονται ἔθνη θεοὺς αὐτῶν; καὶ οὗτοι οὔκ εἰσιν θεοί. ὁ δὲ λαός µου ἠλλάξατο τὴν δόξαν αὐτοῦ, ἐξ ἧς οὐκ ὠφεληθήσονται.
2:12 ἐξέστη ὁ οὐρανὸς ἐπὶ τούτῳ καὶ ἔφριξεν ἐπὶ πλεῖον σφόδρα, λέγει κύριος.
2:13 ὅτι δύο πονηρὰ ἐποίησεν ὁ λαός µου· ἐµὲ ἐγκατέλιπον, πηγὴν ὕδατος ζωῆς, καὶ ὤρυξαν ἑαυτοῖς λάκκους συντετριµµένους, οἳ οὐ δυνήσονται ὕδωρ συνέχειν.
2:14 Μὴ δοῦλός ἐστιν Ισραηλ ἢ οἰκογενής ἐστιν; διὰ τί εἰς προνοµὴν ἐγένετο;
2:15 ἐπ’ αὐτὸν ὠρύοντο λέοντες καὶ ἔδωκαν τὴν φωνὴν αὐτῶν, οἳ ἔταξαν τὴν γῆν αὐτοῦ εἰς ἔρηµον, καὶ αἱ πόλεις αὐτοῦ κατεσκάφησαν παρὰ τὸ µὴ κατοικεῖσθαι.
2:16 καὶ υἱοὶ Μέµφεως καὶ Ταφνας ἔγνωσάν σε καὶ κατέπαιζόν σου.
2:17 οὐχὶ ταῦτα ἐποίησέν σοι τὸ καταλιπεῖν σε ἐµέ; λέγει κύριος ὁ θεός σου.
2:18 καὶ νῦν τί σοι καὶ τῇ ὁδῷ Αἰγύπτου τοῦ πιεῖν ὕδωρ Γηων; καὶ τί σοι καὶ τῇ ὁδῷ Ἀσσυρίων τοῦ πιεῖν ὕδωρ ποταµῶν;
2:19 παιδεύσει σε ἡ ἀποστασία σου, καὶ ἡ κακία σου ἐλέγξει σε· καὶ γνῶθι καὶ ἰδὲ ὅτι πικρόν σοι τὸ καταλιπεῖν σε ἐµέ, λέγει κύριος ὁ θεός σου· καὶ οὐκ εὐδόκησα ἐπὶ σοί, λέγει κύριος ὁ θεός σου.
2:20 ὅτι ἀπ’ αἰῶνος συνέτριψας τὸν ζυγόν σου, διέσπασας τοὺς δεσµούς σου καὶ εἶπας Οὐ δουλεύσω, ἀλλὰ πορεύσοµαι ἐπὶ πᾶν βουνὸν ὑψηλὸν καὶ ὑποκάτω παντὸς ξύλου κατασκίου, ἐκεῖ διαχυθήσοµαι ἐν τῇ πορνείᾳ µου.
2:21 ἐγὼ δὲ ἐφύτευσά σε ἄµπελον καρποφόρον πᾶσαν ἀληθινήν· πῶς ἐστράφης εἰς πικρίαν, ἡ ἄµπελος ἡ ἀλλοτρία;
2:22 ἐὰν ἀποπλύνῃ ἐν νίτρῳ καὶ πληθύνῃς σεαυτῇ πόαν, κεκηλίδωσαι ἐν ταῖς ἀδικίαις σου ἐναντίον ἐµοῦ, λέγει κύριος.
2:23 πῶς ἐρεῖς Οὐκ ἐµιάνθην καὶ ὀπίσω τῆς Βααλ οὐκ ἐπορεύθην; ἰδὲ τὰς ὁδούς σου ἐν τῷ πολυανδρείῳ καὶ γνῶθι τί ἐποίησας. ὀψὲ φωνὴ αὐτῆς ὠλόλυξεν, τὰς ὁδοὺς αὐτῆς
2:24 ἐπλάτυνεν ἐφ’ ὕδατα ἐρήµου, ἐν ἐπιθυµίαις ψυχῆς αὐτῆς ἐπνευµατοφορεῖτο, παρεδόθη· τίς ἐπιστρέψει αὐτήν; πάντες οἱ ζητοῦντες αὐτὴν οὐ κοπιάσουσιν, ἐν τῇ ταπεινώσει αὐτῆς εὑρήσουσιν αὐτήν.
2:25 ἀπόστρεψον τὸν πόδα σου ἀπὸ ὁδοῦ τραχείας καὶ τὸν φάρυγγά σου ἀπὸ δίψους.  ἡ δὲ εἶπεν Ἀνδριοῦµαι· ὅτι ἠγαπήκει ἀλλοτρίους καὶ ὀπίσω αὐτῶν ἐπορεύετο.
2:26 ὡς αἰσχύνη κλέπτου ὅταν ἁλῷ, οὕτως αἰσχυνθήσονται οἱ υἱοὶ Ισραηλ, αὐτοὶ καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτῶν καὶ οἱ προφῆται αὐτῶν.
2:27 τῷ ξύλῳ εἶπαν ὅτι Πατήρ µου εἶ σύ, καὶ τῷ λίθῳ Σὺ ἐγέννησάς µε, καὶ ἔστρεψαν ἐπ’ ἐµὲ νῶτα καὶ οὐ πρόσωπα αὐτῶν· καὶ ἐν τῷ καιρῷ τῶν κακῶν αὐτῶν ἐροῦσιν Ἀνάστα καὶ σῶσον ἡµᾶς.
2:28 καὶ ποῦ εἰσιν οἱ θεοί σου, οὓς ἐποίησας σεαυτῷ; εἰ ἀναστήσονται καὶ σώσουσίν σε ἐν καιρῷ τῆς κακώσεώς σου; ὅτι κατ’ ἀριθµὸν τῶν πόλεών σου ἦσαν θεοί σου, Ιουδα, καὶ κατ’ ἀριθµὸν διόδων τῆς Ιερουσαληµ ἔθυον τῇ Βααλ.
2:29 ἵνα τί λαλεῖτε πρός µε; πάντες ὑµεῖς ἠσεβήσατε καὶ πάντες ὑµεῖς ἠνοµήσατε εἰς ἐµέ, λέγει κύριος.
2:30 µάτην ἐπάταξα τὰ τέκνα ὑµῶν, παιδείαν οὐκ ἐδέξασθε· µάχαιρα κατέφαγεν τοὺς προφήτας ὑµῶν ὡς λέων ὀλεθρεύων, καὶ οὐκ ἐφοβήθητε.
2:31 ἀκούσατε λόγον κυρίου Τάδε λέγει κύριος Μὴ ἔρηµος ἐγενόµην τῷ Ισραηλ ἢ γῆ κεχερσωµένη; διὰ τί εἶπεν ὁ λαός µου Οὐ κυριευθησόµεθα καὶ οὐχ ἥξοµεν πρὸς σὲ ἔτι;
2:32 µὴ ἐπιλήσεται νύµφη τὸν κόσµον αὐτῆς καὶ παρθένος τὴν στηθοδεσµίδα αὐτῆς; ὁ δὲ λαός µου ἐπελάθετό µου ἡµέρας, ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθµός.
2:33 τί ἔτι καλὸν ἐπιτηδεύσεις ἐν ταῖς ὁδοῖς σου τοῦ ζητῆσαι ἀγάπησιν; οὐχ οὕτως, ἀλλὰ καὶ σὺ ἐπονηρεύσω τοῦ µιᾶναι τὰς ὁδούς σου.
2:34 καὶ ἐν ταῖς χερσίν σου εὑρέθησαν αἵµατα ψυχῶν ἀθῴων· οὐκ ἐν διορύγµασιν εὗρον αὐτούς, ἀλλ’ ἐπὶ πάσῃ δρυί.
2:35 καὶ εἶπας Ἀθῷός εἰµι, ἀλλὰ ἀποστραφήτω ὁ θυµὸς αὐτοῦ ἀπ’ ἐµοῦ.
2:36 ἰδοὺ ἐγὼ κρίνοµαι πρὸς σὲ ἐν τῷ λέγειν σε Οὐχ ἥµαρτον.
2:37 τί κατεφρόνησας σφόδρα τοῦ δευτερῶσαι τὰς ὁδούς σου; καὶ ἀπὸ Αἰγύπτου καταισχυνθήσῃ, καθὼς κατῃσχύνθης ἀπὸ Ασσουρ. (37) ὅτι καὶ ἐντεῦθεν ἐξελεύσῃ, καὶ αἱ χεῖρές σου ἐπὶ τῆς κεφαλῆς σου· ὅτι ἀπώσατο κύριος τὴν ἐλπίδα σου, καὶ οὐκ εὐοδωθήσῃ ἐν αὐτῇ.
3:1 Ἐὰν ἐξαποστείλῃ ἀνὴρ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ἀπέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ καὶ γένηται ἀνδρὶ ἑτέρῳ, µὴ ἀνακάµπτουσα ἀνακάµψει πρὸς αὐτὸν ἔτι; οὐ µιαινοµένη µιανθήσεται ἡ γυνὴ ἐκείνη; καὶ σὺ ἐξεπόρνευσας ἐν ποιµέσιν πολλοῖς· καὶ ἀνέκαµπτες πρός µε; λέγει κύριος.
3:2 ἆρον εἰς εὐθεῖαν τοὺς ὀφθαλµούς σου καὶ ἰδέ· ποῦ οὐχὶ ἐξεφύρθης; ἐπὶ ταῖς ὁδοῖς ἐκάθισας αὐτοῖς ὡσεὶ κορώνη ἐρηµουµένη καὶ ἐµίανας τὴν γῆν ἐν ταῖς πορνείαις σου καὶ ἐν ταῖς κακίαις σου.
3:3 καὶ ἔσχες ποιµένας πολλοὺς εἰς πρόσκοµµα σεαυτῇ· ὄψις πόρνης ἐγένετό σοι, ἀπηναισχύντησας πρὸς πάντας.
3:4 οὐχ ὡς οἶκόν µε ἐκάλεσας καὶ πατέρα καὶ ἀρχηγὸν τῆς παρθενίας σου;
3:5 µὴ διαµενεῖ εἰς τὸν αἰῶνα ἢ διαφυλαχθήσεται εἰς νῖκος; ἰδοὺ ἐλάλησας καὶ ἐποίησας τὰ πονηρὰ ταῦτα καὶ ἠδυνάσθης.
3:6 Καὶ εἶπεν κύριος πρός µε ἐν ταῖς ἡµέραις Ιωσια τοῦ βασιλέως Εἶδες ἃ ἐποίησέν µοι ἡ κατοικία τοῦ Ισραηλ· ἐπορεύθησαν ἐπὶ πᾶν ὄρος ὑψηλὸν καὶ ὑποκάτω παντὸς ξύλου ἀλσώδους καὶ ἐπόρνευσαν ἐκεῖ.
3:7 καὶ εἶπα µετὰ τὸ πορνεῦσαι αὐτὴν ταῦτα πάντα Πρός µε ἀνάστρεψον, καὶ οὐκ ἀνέστρεψεν· καὶ εἶδεν τὴν ἀσυνθεσίαν αὐτῆς ἡ ἀσύνθετος Ιουδα.
3:8 καὶ εἶδον διότι περὶ πάντων ὧν κατελήµφθη ἐν οἷς ἐµοιχᾶτο ἡ κατοικία τοῦ Ισραηλ, καὶ ἐξαπέστειλα αὐτὴν καὶ ἔδωκα αὐτῇ βιβλίον ἀποστασίου εἰς τὰς χεῖρας αὐτῆς· καὶ οὐκ ἐφοβήθη ἡ ἀσύνθετος Ιουδα καὶ ἐπορεύθη καὶ ἐπόρνευσεν καὶ αὐτή.
3:9 καὶ ἐγένετο εἰς οὐθὲν ἡ πορνεία αὐτῆς, καὶ ἐµοίχευσεν τὸ ξύλον καὶ τὸν λίθον.
3:10 καὶ ἐν πᾶσιν τούτοις οὐκ ἐπεστράφη πρός µε ἡ ἀσύνθετος Ιουδα ἐξ ὅλης τῆς καρδίας αὐτῆς, ἀλλ’ ἐπὶ ψεύδει.
3:11 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἐδικαίωσεν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ Ισραηλ ἀπὸ τῆς ἀσυνθέτου Ιουδα.
3:12 πορεύου καὶ ἀνάγνωθι τοὺς λόγους τούτους πρὸς βορρᾶν καὶ ἐρεῖς Ἐπιστράφητι πρός µε, ἡ κατοικία τοῦ Ισραηλ, λέγει κύριος, καὶ οὐ στηριῶ τὸ πρόσωπόν µου ἐφ’ ὑµᾶς· ὅτι ἐλεήµων ἐγώ εἰµι, λέγει κύριος, καὶ οὐ µηνιῶ ὑµῖν εἰς τὸν αἰῶνα.
3:13 πλὴν γνῶθι τὴν ἀδικίαν σου, ὅτι εἰς κύριον τὸν θεόν σου ἠσέβησας καὶ διέχεας τὰς ὁδούς σου εἰς ἀλλοτρίους ὑποκάτω παντὸς ξύλου ἀλσώδους, τῆς δὲ φωνῆς µου οὐχ ὑπήκουσας, λέγει κύριος.
3:14 ἐπιστράφητε, υἱοὶ ἀφεστηκότες, λέγει κύριος, διότι ἐγὼ κατακυριεύσω ὑµῶν καὶ λήµψοµαι ὑµᾶς ἕνα ἐκ πόλεως καὶ δύο ἐκ πατριᾶς καὶ εἰσάξω ὑµᾶς εἰς Σιων
3:15 καὶ δώσω ὑµῖν ποιµένας κατὰ τὴν καρδίαν µου, καὶ ποιµανοῦσιν ὑµᾶς ποιµαίνοντες µετ’ ἐπιστήµης.
3:16 καὶ ἔσται ἐὰν πληθυνθῆτε καὶ αὐξηθῆτε ἐπὶ τῆς γῆς ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις, λέγει κύριος, οὐκ ἐροῦσιν ἔτι Κιβωτὸς διαθήκης ἁγίου Ισραηλ, οὐκ ἀναβήσεται ἐπὶ καρδίαν, οὐκ ὀνοµασθήσεται οὐδὲ ἐπισκεφθήσεται καὶ οὐ ποιηθήσεται ἔτι·
3:17 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ καλέσουσιν τὴν Ιερουσαληµ Θρόνος κυρίου, καὶ συναχθήσονται εἰς αὐτὴν πάντα τὰ ἔθνη καὶ οὐ πορεύσονται ἔτι ὀπίσω τῶν ἐνθυµηµάτων τῆς καρδίας αὐτῶν τῆς πονηρᾶς.
3:18 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις συνελεύσονται οἶκος Ιουδα ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ Ισραηλ, καὶ ἥξουσιν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἀπὸ γῆς βορρᾶ καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν χωρῶν ἐπὶ τὴν γῆν, ἣν κατεκληρονόµησα τοὺς πατέρας αὐτῶν.
3:19 καὶ ἐγὼ εἶπα Γένοιτο, κύριε· ὅτι τάξω σε εἰς τέκνα καὶ δώσω σοι γῆν ἐκλεκτὴν κληρονοµίαν θεοῦ παντοκράτορος ἐθνῶν· καὶ εἶπα Πατέρα καλέσετέ µε καὶ ἀπ’ ἐµοῦ οὐκ ἀποστραφήσεσθε.
3:20 πλὴν ὡς ἀθετεῖ γυνὴ εἰς τὸν συνόντα αὐτῇ, οὕτως ἠθέτησεν εἰς ἐµὲ οἶκος Ισραηλ, λέγει κύριος.
3:21 φωνὴ ἐκ χειλέων ἠκούσθη κλαυθµοῦ καὶ δεήσεως υἱῶν Ισραηλ, ὅτι ἠδίκησαν ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν, ἐπελάθοντο θεοῦ ἁγίου αὐτῶν.
3:22 ἐπιστράφητε, υἱοὶ ἐπιστρέφοντες, καὶ ἰάσοµαι τὰ συντρίµµατα ὑµῶν. ἰδοὺ δοῦλοι ἡµεῖς ἐσόµεθά σοι, ὅτι σὺ κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν εἶ.
3:23 ὄντως εἰς ψεῦδος ἦσαν οἱ βουνοὶ καὶ ἡ δύναµις τῶν ὀρέων, πλὴν διὰ κυρίου θεοῦ ἡµῶν ἡ σωτηρία τοῦ Ισραηλ.
3:24 ἡ δὲ αἰσχύνη κατανάλωσεν τοὺς µόχθους τῶν πατέρων ἡµῶν ἀπὸ νεότητος ἡµῶν, τὰ πρόβατα αὐτῶν καὶ τοὺς µόσχους αὐτῶν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶν καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν.
3:25 ἐκοιµήθηµεν ἐν τῇ αἰσχύνῃ ἡµῶν, καὶ ἐπεκάλυψεν ἡµᾶς ἡ ἀτιµία ἡµῶν, διότι ἔναντι τοῦ θεοῦ ἡµῶν ἡµάρτοµεν ἡµεῖς καὶ οἱ πατέρες ἡµῶν ἀπὸ νεότητος ἡµῶν ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης καὶ οὐχ ὑπηκούσαµεν τῆς φωνῆς κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν.
4:1 Ἐὰν ἐπιστραφῇ Ισραηλ, λέγει κύριος, πρός µε ἐπιστραφήσεται· ἐὰν περιέλῃ τὰ βδελύγµατα αὐτοῦ ἐκ στόµατος αὐτοῦ καὶ ἀπὸ τοῦ προσώπου µου εὐλαβηθῇ
4:2 καὶ ὀµόσῃ Ζῇ κύριος µετὰ ἀληθείας καὶ ἐν κρίσει καὶ ἐν δικαιοσύνῃ, καὶ εὐλογήσουσιν ἐν αὐτῇ ἔθνη καὶ ἐν αὐτῷ αἰνέσουσιν τῷ θεῷ ἐν Ιερουσαληµ.
4:3 ὅτι τάδε λέγει κύριος τοῖς ἀνδράσιν Ιουδα καὶ τοῖς κατοικοῦσιν Ιερουσαληµ Νεώσατε ἑαυτοῖς νεώµατα καὶ µὴ σπείρητε ἐπ’ ἀκάνθαις.
4:4 περιτµήθητε τῷ θεῷ ὑµῶν καὶ περιτέµεσθε τὴν σκληροκαρδίαν ὑµῶν, ἄνδρες Ιουδα καὶ οἱ κατοικοῦντες Ιερουσαληµ, µὴ ἐξέλθῃ ὡς πῦρ ὁ θυµός µου καὶ ἐκκαυθήσεται, καὶ οὐκ ἔσται ὁ σβέσων ἀπὸ προσώπου πονηρίας ἐπιτηδευµάτων ὑµῶν.
4:5 Ἀναγγείλατε ἐν τῷ Ιουδα, καὶ ἀκουσθήτω ἐν Ιερουσαληµ· εἴπατε Σηµάνατε ἐπὶ τῆς γῆς σάλπιγγι καὶ κεκράξατε µέγα· εἴπατε Συνάχθητε καὶ εἰσέλθωµεν εἰς τὰς πόλεις τὰς τειχήρεις.
4:6 ἀναλαβόντες φεύγετε εἰς Σιων· σπεύσατε µὴ στῆτε, ὅτι κακὰ ἐγὼ ἐπάγω ἀπὸ βορρᾶ καὶ συντριβὴν µεγάλην.
4:7 ἀνέβη λέων ἐκ τῆς µάνδρας αὐτοῦ, ἐξολεθρεύων ἔθνη ἐξῆρεν καὶ ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ τοῦ θεῖναι τὴν γῆν εἰς ἐρήµωσιν, καὶ πόλεις καθαιρεθήσονται παρὰ τὸ µὴ κατοικεῖσθαι αὐτάς.
4:8 ἐπὶ τούτοις περιζώσασθε σάκκους καὶ κόπτεσθε καὶ ἀλαλάξατε, διότι οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυµὸς κυρίου ἀφ’ ὑµῶν.
4:9 καὶ ἔσται ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡµέρᾳ, λέγει κύριος, ἀπολεῖται ἡ καρδία τοῦ βασιλέως καὶ ἡ καρδία τῶν ἀρχόντων, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐκστήσονται, καὶ οἱ προφῆται θαυµάσονται.
4:10 καὶ εἶπα Ὦ δέσποτα κύριε, ἄρα γε ἀπατῶν ἠπάτησας τὸν λαὸν τοῦτον καὶ τὴν Ιερουσαληµ λέγων Εἰρήνη ἔσται ὑµῖν, καὶ ἰδοὺ ἥψατο ἡ µάχαιρα ἕως τῆς ψυχῆς αὐτῶν.
4:11 ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐροῦσιν τῷ λαῷ τούτῳ καὶ τῇ Ιερουσαληµ Πνεῦµα πλανήσεως ἐν τῇ ἐρήµῳ, ὁδὸς τῆς θυγατρὸς τοῦ λαοῦ µου οὐκ εἰς καθαρὸν οὐδ’ εἰς ἅγιον.
4:12 πνεῦµα πληρώσεως ἥξει µοι· νῦν δὲ ἐγὼ λαλῶ κρίµατα πρὸς αὐτούς.
4:13 ἰδοὺ ὡς νεφέλη ἀναβήσεται, καὶ ὡς καταιγὶς τὰ ἅρµατα αὐτοῦ, κουφότεροι ἀετῶν οἱ ἵπποι αὐτοῦ· οὐαὶ ἡµῖν, ὅτι ταλαιπωροῦµεν.
4:14 ἀπόπλυνε ἀπὸ κακίας τὴν καρδίαν σου, Ιερουσαληµ, ἵνα σωθῇς· ἕως πότε ὑπάρξουσιν ἐν σοὶ διαλογισµοὶ πόνων σου;
4:15 διότι φωνὴ ἀναγγέλλοντος ἐκ Δαν ἥξει, καὶ ἀκουσθήσεται πόνος ἐξ ὄρους Εφραιµ.
4:16 ἀναµνήσατε ἔθνη Ἰδοὺ ἥκασιν· ἀναγγείλατε ἐν Ιερουσαληµ Συστροφαὶ ἔρχονται ἐκ γῆς µακρόθεν καὶ ἔδωκαν ἐπὶ τὰς πόλεις Ιουδα φωνὴν αὐτῶν.
4:17 ὡς φυλάσσοντες ἀγρὸν ἐγένοντο ἐπ’ αὐτὴν κύκλῳ, ὅτι ἐµοῦ ἠµέλησας, λέγει κύριος.
4:18 αἱ ὁδοί σου καὶ τὰ ἐπιτηδεύµατά σου ἐποίησαν ταῦτά σοι· αὕτη ἡ κακία σου, ὅτι πικρά, ὅτι ἥψατο ἕως τῆς καρδίας σου.
4:19 τὴν κοιλίαν µου τὴν κοιλίαν µου ἀλγῶ, καὶ τὰ αἰσθητήρια τῆς καρδίας µου· µαιµάσσει ἡ ψυχή µου, σπαράσσεται ἡ καρδία µου, οὐ σιωπήσοµαι, ὅτι φωνὴν σάλπιγγος ἤκουσεν ἡ ψυχή µου,  κραυγὴν πολέµου.
4:20 καὶ ταλαιπωρίαν συντριµµὸν ἐπικαλεῖται, ὅτι τεταλαιπώρηκεν πᾶσα ἡ γῆ· ἄφνω τεταλαιπώρηκεν ἡ σκηνή, διεσπάσθησαν αἱ δέρρεις µου.
4:21 ἕως πότε ὄψοµαι φεύγοντας ἀκούων φωνὴν σαλπίγγων;
4:22 διότι οἱ ἡγούµενοι τοῦ λαοῦ µου ἐµὲ οὐκ ᾔδεισαν, υἱοὶ ἄφρονές εἰσιν καὶ οὐ συνετοί· σοφοί εἰσιν τοῦ κακοποιῆσαι, τὸ δὲ καλῶς ποιῆσαι οὐκ ἐπέγνωσαν.
4:23 ἐπέβλεψα ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἰδοὺ οὐθέν, καὶ εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ οὐκ ἦν τὰ φῶτα αὐτοῦ·
4:24 εἶδον τὰ ὄρη, καὶ ἦν τρέµοντα, καὶ πάντας τοὺς βουνοὺς ταρασσοµένους·
4:25 ἐπέβλεψα, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἦν ἄνθρωπος, καὶ πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ ἐπτοεῖτο·
4:26 εἶδον, καὶ ἰδοὺ ὁ Κάρµηλος ἔρηµος, καὶ πᾶσαι αἱ πόλεις ἐµπεπυρισµέναι πυρὶ ἀπὸ προσώπου κυρίου, καὶ ἀπὸ προσώπου ὀργῆς θυµοῦ αὐτοῦ ἠφανίσθησαν.
4:27 τάδε λέγει κύριος Ἔρηµος ἔσται πᾶσα ἡ γῆ, συντέλειαν δὲ οὐ µὴ ποιήσω.
4:28 ἐπὶ τούτοις πενθείτω ἡ γῆ, καὶ συσκοτασάτω ὁ οὐρανὸς ἄνωθεν, διότι ἐλάλησα καὶ οὐ µετανοήσω, ὥρµησα καὶ οὐκ ἀποστρέψω ἀπ’ αὐτῆς.
4:29 ἀπὸ φωνῆς ἱππέως καὶ ἐντεταµένου τόξου ἀνεχώρησεν πᾶσα χώρα· εἰσέδυσαν εἰς τὰ σπήλαια καὶ εἰς τὰ ἄλση ἐκρύβησαν καὶ ἐπὶ τὰς πέτρας ἀνέβησαν· πᾶσα πόλις ἐγκατελείφθη, οὐ κατοικεῖ ἐν αὐταῖς ἄνθρωπος.
4:30 καὶ σὺ τί ποιήσεις, ἐὰν περιβάλῃ κόκκινον καὶ κοσµήσῃ κόσµῳ χρυσῷ καὶ ἐὰν ἐγχρίσῃ στίβι τοὺς ὀφθαλµούς σου; εἰς µάτην ὁ ὡραϊσµός σου· ἀπώσαντό σε οἱ ἐρασταί σου, τὴν ψυχήν σου ζητοῦσιν.
4:31 ὅτι φωνὴν ὡς ὠδινούσης ἤκουσα, τοῦ στεναγµοῦ σου ὡς πρωτοτοκούσης, φωνὴ θυγατρὸς Σιων· ἐκλυθήσεται καὶ παρήσει τὰς χεῖρας αὐτῆς Οἴµµοι ἐγώ, ὅτι ἐκλείπει ἡ ψυχή µου ἐπὶ τοῖς ἀνῃρηµένοις.
5:1 Περιδράµετε ἐν ταῖς ὁδοῖς Ιερουσαληµ καὶ ἴδετε καὶ γνῶτε καὶ ζητήσατε ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῆς, ἐὰν εὕρητε ἄνδρα, εἰ ἔστιν ποιῶν κρίµα καὶ ζητῶν πίστιν, καὶ ἵλεως ἔσοµαι αὐτοῖς, λέγει κύριος.
5:2 Ζῇ κύριος, λέγουσιν· διὰ τοῦτο οὐκ ἐπὶ ψεύδεσιν ὀµνύουσιν;
5:3 κύριε, οἱ ὀφθαλµοί σου εἰς πίστιν· ἐµαστίγωσας αὐτούς, καὶ οὐκ ἐπόνεσαν· συνετέλεσας αὐτούς, καὶ οὐκ ἠθέλησαν δέξασθαι παιδείαν· ἐστερέωσαν τὰ πρόσωπα αὐτῶν ὑπὲρ πέτραν καὶ οὐκ ἠθέλησαν ἐπιστραφῆναι.
5:4 καὶ ἐγὼ εἶπα Ἴσως πτωχοί εἰσιν, διότι οὐκ ἐδυνάσθησαν, ὅτι οὐκ ἔγνωσαν ὁδὸν κυρίου καὶ κρίσιν θεοῦ·
5:5 πορεύσοµαι πρὸς τοὺς ἁδροὺς καὶ λαλήσω αὐτοῖς, ὅτι αὐτοὶ ἐπέγνωσαν ὁδὸν κυρίου καὶ κρίσιν θεοῦ· καὶ ἰδοὺ ὁµοθυµαδὸν συνέτριψαν ζυγόν, διέρρηξαν δεσµούς.
5:6 διὰ τοῦτο ἔπαισεν αὐτοὺς λέων ἐκ τοῦ δρυµοῦ, καὶ λύκος ἕως τῶν οἰκιῶν ὠλέθρευσεν αὐτούς, καὶ πάρδαλις ἐγρηγόρησεν ἐπὶ τὰς πόλεις αὐτῶν· πάντες οἱ ἐκπορευόµενοι ἀπ’ αὐτῶν θηρευθήσονται, ὅτι ἐπλήθυναν ἀσεβείας αὐτῶν, ἴσχυσαν ἐν ταῖς ἀποστροφαῖς αὐτῶν.
5:7 ποίᾳ τούτων ἵλεως γένωµαί σοι; οἱ υἱοί σου ἐγκατέλιπόν µε καὶ ὤµνυον ἐν τοῖς οὐκ οὖσιν θεοῖς· καὶ ἐχόρτασα αὐτούς, καὶ ἐµοιχῶντο καὶ ἐν οἴκοις πορνῶν κατέλυον.
5:8 ἵπποι θηλυµανεῖς ἐγενήθησαν, ἕκαστος ἐπὶ τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἐχρεµέτιζον.
5:9 µὴ ἐπὶ τούτοις οὐκ ἐπισκέψοµαι; λέγει κύριος· ἢ ἐν ἔθνει τοιούτῳ οὐκ ἐκδικήσει ἡ ψυχή µου;
5:10 ἀνάβητε ἐπὶ τοὺς προµαχῶνας αὐτῆς καὶ κατασκάψατε, συντέλειαν δὲ µὴ ποιήσητε· ὑπολίπεσθε τὰ ὑποστηρίγµατα αὐτῆς, ὅτι τοῦ κυρίου εἰσίν.
5:11 ὅτι ἀθετῶν ἠθέτησεν εἰς ἐµέ, λέγει κύριος, οἶκος Ισραηλ καὶ οἶκος Ιουδα.
5:12 ἐψεύσαντο τῷ κυρίῳ ἑαυτῶν καὶ εἶπαν Οὐκ ἔστιν ταῦτα· οὐχ ἥξει ἐφ’ ἡµᾶς κακά, καὶ µάχαιραν καὶ λιµὸν οὐκ ὀψόµεθα·
5:13 οἱ προφῆται ἡµῶν ἦσαν εἰς ἄνεµον, καὶ λόγος κυρίου οὐχ ὑπῆρχεν ἐν αὐτοῖς· οὕτως ἔσται αὐτοῖς.
5:14 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος παντοκράτωρ Ἀνθ’ ὧν ἐλαλήσατε τὸ ῥῆµα τοῦτο, ἰδοὺ ἐγὼ δέδωκα τοὺς λόγους µου εἰς τὸ στόµα σου πῦρ καὶ τὸν λαὸν τοῦτον ξύλα, καὶ καταφάγεται αὐτούς.
5:15 ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐφ’ ὑµᾶς ἔθνος πόρρωθεν, οἶκος Ισραηλ, λέγει κύριος, ἔθνος, οὗ οὐκ ἀκούσῃ τῆς φωνῆς τῆς γλώσσης αὐτοῦ·
5:16 πάντες ἰσχυροὶ
5:17 καὶ κατέδονται τὸν θερισµὸν ὑµῶν καὶ τοὺς ἄρτους ὑµῶν καὶ κατέδονται τοὺς υἱοὺς ὑµῶν καὶ τὰς θυγατέρας ὑµῶν καὶ κατέδονται τὰ πρόβατα ὑµῶν καὶ τοὺς µόσχους ὑµῶν καὶ κατέδονται τοὺς ἀµπελῶνας ὑµῶν καὶ τοὺς συκῶνας ὑµῶν καὶ τοὺς ἐλαιῶνας ὑµῶν· καὶ ἀλοήσουσιν τὰς πόλεις τὰς ὀχυρὰς ὑµῶν, ἐφ’ αἷς ὑµεῖς πεποίθατε ἐπ’ αὐταῖς, ἐν ῥοµφαίᾳ.
5:18 καὶ ἔσται ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις, λέγει κύριος ὁ θεός σου, οὐ µὴ ποιήσω ὑµᾶς εἰς συντέλειαν.
5:19 καὶ ἔσται ὅταν εἴπητε Τίνος ἕνεκεν ἐποίησεν κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν ἡµῖν ἅπαντα ταῦτα; καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Ἀνθ’ ὧν ἐδουλεύσατε θεοῖς ἀλλοτρίοις ἐν τῇ γῇ ὑµῶν, οὕτως δουλεύσετε ἀλλοτρίοις ἐν γῇ οὐχ ὑµῶν.
5:20 ἀναγγείλατε ταῦτα εἰς τὸν οἶκον Ιακωβ, καὶ ἀκουσθήτω ἐν τῷ Ιουδα.
5:21 ἀκούσατε δὴ ταῦτα, λαὸς µωρὸς καὶ ἀκάρδιος, ὀφθαλµοὶ αὐτοῖς καὶ οὐ βλέπουσιν, ὦτα αὐτοῖς καὶ οὐκ ἀκούουσιν.
5:22 µὴ ἐµὲ οὐ φοβηθήσεσθε; λέγει κύριος, ἢ ἀπὸ προσώπου µου οὐκ εὐλαβηθήσεσθε; τὸν τάξαντα ἄµµον ὅριον τῇ θαλάσσῃ, πρόσταγµα αἰώνιον, καὶ οὐχ ὑπερβήσεται αὐτό, καὶ ταραχθήσεται καὶ οὐ δυνήσεται, καὶ ἠχήσουσιν τὰ κύµατα αὐτῆς καὶ οὐχ ὑπερβήσεται αὐτό.
5:23 τῷ δὲ λαῷ τούτῳ ἐγενήθη καρδία ἀνήκοος καὶ ἀπειθής, καὶ ἐξέκλιναν καὶ ἀπήλθοσαν·
5:24 καὶ οὐκ εἶπον ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῶν Φοβηθῶµεν δὴ κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν τὸν διδόντα ἡµῖν ὑετὸν πρόιµον καὶ ὄψιµον κατὰ καιρὸν πληρώσεως προστάγµατος θερισµοῦ καὶ ἐφύλαξεν ἡµῖν.
5:25 αἱ ἀνοµίαι ὑµῶν ἐξέκλιναν ταῦτα, καὶ αἱ ἁµαρτίαι ὑµῶν ἀπέστησαν τὰ ἀγαθὰ ἀφ’ ὑµῶν·
5:26 ὅτι εὑρέθησαν ἐν τῷ λαῷ µου ἀσεβεῖς καὶ παγίδας ἔστησαν διαφθεῖραι ἄνδρας καὶ συνελαµβάνοσαν.
5:27 ὡς παγὶς ἐφεσταµένη πλήρης πετεινῶν, οὕτως οἱ οἶκοι αὐτῶν πλήρεις δόλου· διὰ τοῦτο ἐµεγαλύνθησαν καὶ ἐπλούτησαν·
5:28 καὶ παρέβησαν κρίσιν, οὐκ ἔκριναν κρίσιν ὀρφανοῦ καὶ κρίσιν χήρας οὐκ ἐκρίνοσαν.
5:29 µὴ ἐπὶ τούτοις οὐκ ἐπισκέψοµαι; λέγει κύριος, ἢ ἐν ἔθνει τῷ τοιούτῳ οὐκ ἐκδικήσει ἡ ψυχή µου;
5:30 ἔκστασις καὶ φρικτὰ ἐγενήθη ἐπὶ τῆς γῆς.
5:31 οἱ προφῆται προφητεύουσιν ἄδικα, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐπεκρότησαν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ ὁ λαός µου ἠγάπησεν οὕτως· καὶ τί ποιήσετε εἰς τὰ µετὰ ταῦτα;
6:1 Ἐνισχύσατε, υἱοὶ Βενιαµιν, ἐκ µέσου τῆς Ιερουσαληµ καὶ ἐν Θεκουε σηµάνατε σάλπιγγι καὶ ὑπὲρ Βαιθαχαρµα ἄρατε σηµεῖον, ὅτι κακὰ ἐκκέκυφεν ἀπὸ βορρᾶ, καὶ συντριβὴ µεγάλη γίνεται,
6:2 καὶ ἀφαιρεθήσεται τὸ ὕψος σου, θύγατερ Σιων.
6:3 εἰς αὐτὴν ἥξουσιν ποιµένες καὶ τὰ ποίµνια αὐτῶν καὶ πήξουσιν ἐπ’ αὐτὴν σκηνὰς κύκλῳ καὶ ποιµανοῦσιν ἕκαστος τῇ χειρὶ αὐτοῦ.
6:4 παρασκευάσασθε ἐπ’ αὐτὴν εἰς πόλεµον, ἀνάστητε καὶ ἀναβῶµεν ἐπ’ αὐτὴν µεσηµβρίας· οὐαὶ ἡµῖν, ὅτι κέκλικεν ἡ ἡµέρα, ὅτι ἐκλείπουσιν αἱ σκιαὶ τῆς ἑσπέρας.
6:5 ἀνάστητε καὶ ἀναβῶµεν ἐν τῇ νυκτὶ καὶ διαφθείρωµεν τὰ θεµέλια αὐτῆς.
6:6 ὅτι τάδε λέγει κύριος Ἔκκοψον τὰ ξύλα αὐτῆς, ἔκχεον ἐπὶ Ιερουσαληµ δύναµιν· ὦ πόλις ψευδής, ὅλη καταδυναστεία ἐν αὐτῇ.
6:7 ὡς ψύχει λάκκος ὕδωρ, οὕτως ψύχει κακία αὐτῆς· ἀσέβεια καὶ ταλαιπωρία ἀκουσθήσεται ἐν αὐτῇ ἐπὶ πρόσωπον αὐτῆς διὰ παντός. πόνῳ καὶ µάστιγι
6:8 παιδευθήσῃ, Ιερουσαληµ, µὴ ἀποστῇ ἡ ψυχή µου ἀπὸ σοῦ, µὴ ποιήσω σε ἄβατον γῆν ἥτις οὐ κατοικηθήσεται.
6:9 ὅτι τάδε λέγει κύριος Καλαµᾶσθε καλαµᾶσθε ὡς ἄµπελον τὰ κατάλοιπα τοῦ Ισραηλ, ἐπιστρέψατε ὡς ὁ τρυγῶν ἐπὶ τὸν κάρταλλον αὐτοῦ.
6:10 πρὸς τίνα λαλήσω καὶ διαµαρτύρωµαι, καὶ ἀκούσεται; ἰδοὺ ἀπερίτµητα τὰ ὦτα αὐτῶν, καὶ οὐ δύνανται ἀκούειν· ἰδοὺ τὸ ῥῆµα κυρίου ἐγένετο αὐτοῖς εἰς ὀνειδισµόν, οὐ µὴ βουληθῶσιν αὐτὸ ἀκοῦσαι.
6:11 καὶ τὸν θυµόν µου ἔπλησα καὶ ἐπέσχον καὶ οὐ συνετέλεσα αὐτούς· ἐκχεῶ ἐπὶ νήπια ἔξωθεν καὶ ἐπὶ συναγωγὴν νεανίσκων ἅµα, ὅτι ἀνὴρ καὶ γυνὴ συλληµφθήσονται, πρεσβύτερος µετὰ πλήρους ἡµερῶν·
6:12 καὶ µεταστραφήσονται αἱ οἰκίαι αὐτῶν εἰς ἑτέρους, ἀγροὶ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἐπὶ τὸ αὐτό, ὅτι ἐκτενῶ τὴν χεῖρά µου ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην, λέγει κύριος.
6:13 ὅτι ἀπὸ µικροῦ αὐτῶν καὶ ἕως µεγάλου πάντες συνετελέσαντο ἄνοµα, ἀπὸ ἱερέως καὶ ἕως ψευδοπροφήτου πάντες ἐποίησαν ψευδῆ.
6:14 καὶ ἰῶντο τὸ σύντριµµα τοῦ λαοῦ µου ἐξουθενοῦντες καὶ λέγοντες Εἰρήνη εἰρήνη· καὶ ποῦ ἐστιν εἰρήνη;
6:15 κατῃσχύνθησαν, ὅτι ἐξελίποσαν· καὶ οὐδ’ ὧς καταισχυνόµενοι κατῃσχύνθησαν καὶ τὴν ἀτιµίαν αὐτῶν οὐκ ἔγνωσαν. διὰ τοῦτο πεσοῦνται ἐν τῇ πτώσει αὐτῶν καὶ ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀπολοῦνται, εἶπεν κύριος.
6:16 τάδε λέγει κύριος Στῆτε ἐπὶ ταῖς ὁδοῖς καὶ ἴδετε, καὶ ἐρωτήσατε τρίβους κυρίου αἰωνίους καὶ ἴδετε, ποία ἐστὶν ἡ ὁδὸς ἡ ἀγαθή, καὶ βαδίζετε ἐν αὐτῇ, καὶ εὑρήσετε ἁγνισµὸν ταῖς ψυχαῖς ὑµῶν· καὶ εἶπαν Οὐ πορευσόµεθα.
6:17 κατέστακα ἐφ’ ὑµᾶς σκοπούς, ἀκούσατε τῆς φωνῆς τῆς σάλπιγγος· καὶ εἶπαν Οὐκ ἀκουσόµεθα.
6:18 διὰ τοῦτο ἤκουσαν τὰ ἔθνη καὶ οἱ ποιµαίνοντες τὰ ποίµνια αὐτῶν.
6:19 ἄκουε, γῆ· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον κακά, τὸν καρπὸν ἀποστροφῆς αὐτῶν· ὅτι τῶν λόγων µου οὐ προσέσχον καὶ τὸν νόµον µου ἀπώσαντο.
6:20 ἵνα τί µοι λίβανον ἐκ Σαβα φέρετε καὶ κιννάµωµον ἐκ γῆς µακρόθεν; τὰ ὁλοκαυτώµατα ὑµῶν οὔκ εἰσιν δεκτά, καὶ αἱ θυσίαι ὑµῶν οὐχ ἥδυνάν µοι.
6:21 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωµι ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον ἀσθένειαν, καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν αὐτῇ πατέρες καὶ υἱοὶ ἅµα, γείτων καὶ ὁ πλησίον αὐτοῦ ἀπολοῦνται.
6:22 τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ λαὸς ἔρχεται ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἔθνη ἐξεγερθήσεται ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς·
6:23 τόξον καὶ ζιβύνην κρατήσουσιν, ἰταµός ἐστιν καὶ οὐκ ἐλεήσει, φωνὴ αὐτοῦ ὡς θάλασσα κυµαίνουσα, ἐφ’ ἵπποις καὶ ἅρµασιν παρατάξεται ὡς πῦρ εἰς πόλεµον πρὸς σέ, θύγατερ Σιων.
6:24 ἠκούσαµεν τὴν ἀκοὴν αὐτῶν, παρελύθησαν αἱ χεῖρες ἡµῶν, θλῖψις κατέσχεν ἡµᾶς, ὠδῖνες ὡς τικτούσης.
6:25 µὴ ἐκπορεύεσθε εἰς ἀγρὸν καὶ ἐν ταῖς ὁδοῖς µὴ βαδίζετε, ὅτι ῥοµφαία τῶν ἐχθρῶν παροικεῖ κυκλόθεν.
6:26 θύγατερ λαοῦ µου, περίζωσαι σάκκον, κατάπασαι ἐν σποδῷ, πένθος ἀγαπητοῦ ποίησαι σεαυτῇ, κοπετὸν οἰκτρόν, ὅτι ἐξαίφνης ἥξει ταλαιπωρία ἐφ’ ὑµᾶς.
6:27 δοκιµαστὴν δέδωκά σε ἐν λαοῖς δεδοκιµασµένοις, καὶ γνώσῃ µε ἐν τῷ δοκιµάσαι µε τὴν ὁδὸν αὐτῶν·
6:28 πάντες ἀνήκοοι, πορευόµενοι σκολιῶς, χαλκὸς καὶ σίδηρος, πάντες διεφθαρµένοι εἰσίν.
6:29 ἐξέλιπεν φυσητὴρ ἀπὸ πυρός, ἐξέλιπεν µόλιβος· εἰς κενὸν ἀργυροκόπος ἀργυροκοπεῖ, πονηρία αὐτῶν οὐκ ἐτάκη.
6:30 ἀργύριον ἀποδεδοκιµασµένον καλέσατε αὐτούς, ὅτι ἀπεδοκίµασεν αὐτοὺς κύριος.
7:1 (1)
7:2 Ἀκούσατε λόγον κυρίου, πᾶσα ἡ Ιουδαία·
7:3 τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Διορθώσατε τὰς ὁδοὺς ὑµῶν καὶ τὰ ἐπιτηδεύµατα ὑµῶν, καὶ κατοικιῶ ὑµᾶς ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
7:4 µὴ πεποίθατε ἐφ’ ἑαυτοῖς ἐπὶ λόγοις ψευδέσιν, ὅτι τὸ παράπαν οὐκ ὠφελήσουσιν ὑµᾶς λέγοντες Ναὸς κυρίου ναὸς κυρίου ἐστίν.
7:5 ὅτι ἐὰν διορθοῦντες διορθώσητε τὰς ὁδοὺς ὑµῶν καὶ τὰ ἐπιτηδεύµατα ὑµῶν καὶ ποιοῦντες ποιήσητε κρίσιν ἀνὰ µέσον ἀνδρὸς καὶ ἀνὰ µέσον τοῦ πλησίον αὐτοῦ
7:6 καὶ προσήλυτον καὶ ὀρφανὸν καὶ χήραν µὴ καταδυναστεύσητε καὶ αἷµα ἀθῷον µὴ ἐκχέητε ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ καὶ ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων µὴ πορεύησθε εἰς κακὸν ὑµῖν,
7:7 καὶ κατοικιῶ ὑµᾶς ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ ἐν γῇ, ᾗ ἔδωκα τοῖς πατράσιν ὑµῶν ἐξ αἰῶνος καὶ ἕως αἰῶνος.
7:8 εἰ δὲ ὑµεῖς πεποίθατε ἐπὶ λόγοις ψευδέσιν, ὅθεν οὐκ ὠφεληθήσεσθε,
7:9 καὶ φονεύετε καὶ µοιχᾶσθε καὶ κλέπτετε καὶ ὀµνύετε ἐπ’ ἀδίκῳ καὶ ἐθυµιᾶτε τῇ Βααλ καὶ ἐπορεύεσθε ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων, ὧν οὐκ οἴδατε, τοῦ κακῶς εἶναι ὑµῖν
7:10 καὶ ἤλθετε καὶ ἔστητε ἐνώπιον ἐµοῦ ἐν τῷ οἴκῳ, οὗ ἐπικέκληται τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ, καὶ εἴπατε Ἀπεσχήµεθα τοῦ µὴ ποιεῖν πάντα τὰ βδελύγµατα ταῦτα,
7:11 µὴ σπήλαιον λῃστῶν ὁ οἶκός µου, οὗ ἐπικέκληται τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ ἐκεῖ, ἐνώπιον ὑµῶν; καὶ ἐγὼ ἰδοὺ ἑώρακα, λέγει κύριος.
7:12 ὅτι πορεύθητε εἰς τὸν τόπον µου τὸν ἐν Σηλωµ, οὗ κατεσκήνωσα τὸ ὄνοµά µου ἐκεῖ ἔµπροσθεν, καὶ ἴδετε ἃ ἐποίησα αὐτῷ ἀπὸ προσώπου κακίας λαοῦ µου Ισραηλ.
7:13 καὶ νῦν ἀνθ’ ὧν ἐποιήσατε πάντα τὰ ἔργα ταῦτα, καὶ ἐλάλησα πρὸς ὑµᾶς καὶ οὐκ ἠκούσατέ µου, καὶ ἐκάλεσα ὑµᾶς καὶ οὐκ ἀπεκρίθητε,
7:14 καὶ ποιήσω τῷ οἴκῳ τούτῳ, ᾧ ἐπικέκληται τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ, ἐφ’ ᾧ ὑµεῖς πεποίθατε ἐπ’ αὐτῷ, καὶ τῷ τόπῳ, ᾧ ἔδωκα ὑµῖν καὶ τοῖς πατράσιν ὑµῶν, καθὼς ἐποίησα τῇ Σηλωµ.
7:15 καὶ ἀπορρίψω ὑµᾶς ἀπὸ προσώπου µου, καθὼς ἀπέρριψα τοὺς ἀδελφοὺς ὑµῶν πᾶν τὸ σπέρµα Εφραιµ.
7:16 καὶ σὺ µὴ προσεύχου περὶ τοῦ λαοῦ τούτου καὶ µὴ ἀξίου τοῦ ἐλεηθῆναι αὐτοὺς καὶ µὴ εὔχου καὶ µὴ προσέλθῃς µοι περὶ αὐτῶν, ὅτι οὐκ εἰσακούσοµαι.
7:17 ἦ οὐχ ὁρᾷς τί αὐτοὶ ποιοῦσιν ἐν ταῖς πόλεσιν Ιουδα καὶ ἐν ταῖς ὁδοῖς Ιερουσαληµ;
7:18 οἱ υἱοὶ αὐτῶν συλλέγουσιν ξύλα, καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν καίουσι πῦρ, καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν τρίβουσιν σταῖς τοῦ ποιῆσαι χαυῶνας τῇ στρατιᾷ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἔσπεισαν σπονδὰς θεοῖς ἀλλοτρίοις, ἵνα παροργίσωσίν µε.
7:19 µὴ ἐµὲ αὐτοὶ παροργίζουσιν; λέγει κύριος· οὐχὶ ἑαυτούς, ὅπως καταισχυνθῇ τὰ πρόσωπα αὐτῶν;
7:20 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ὀργὴ καὶ θυµός µου χεῖται ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον καὶ ἐπὶ τοὺς ἀνθρώπους καὶ ἐπὶ τὰ κτήνη καὶ ἐπὶ πᾶν ξύλον τοῦ ἀγροῦ αὐτῶν καὶ ἐπὶ πάντα τὰ γενήµατα τῆς γῆς, καὶ καυθήσεται καὶ οὐ σβεσθήσεται.
7:21 τάδε λέγει κύριος Τὰ ὁλοκαυτώµατα ὑµῶν συναγάγετε µετὰ τῶν θυσιῶν ὑµῶν καὶ φάγετε κρέα.
7:22 ὅτι οὐκ ἐλάλησα πρὸς τοὺς πατέρας ὑµῶν καὶ οὐκ ἐνετειλάµην αὐτοῖς ἐν ἡµέρᾳ, ᾗ ἀνήγαγον αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, περὶ ὁλοκαυτωµάτων καὶ θυσίας·
7:23 ἀλλ’ ἢ τὸ ῥῆµα τοῦτο ἐνετειλάµην αὐτοῖς λέγων Ἀκούσατε τῆς φωνῆς µου, καὶ ἔσοµαι ὑµῖν εἰς θεόν, καὶ ὑµεῖς ἔσεσθέ µοι εἰς λαόν· καὶ πορεύεσθε ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς µου, αἷς ἂν ἐντείλωµαι ὑµῖν, ὅπως ἂν εὖ ᾖ ὑµῖν.
7:24 καὶ οὐκ ἤκουσάν µου, καὶ οὐ προσέσχεν τὸ οὖς αὐτῶν, ἀλλ’ ἐπορεύθησαν ἐν τοῖς ἐνθυµήµασιν τῆς καρδίας αὐτῶν τῆς κακῆς καὶ ἐγενήθησαν εἰς τὰ ὄπισθεν καὶ οὐκ εἰς τὰ ἔµπροσθεν.
7:25 ἀφ’ ἧς ἡµέρας ἐξήλθοσαν οἱ πατέρες αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου καὶ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης καὶ ἐξαπέστειλα πρὸς ὑµᾶς πάντας τοὺς δούλους µου τοὺς προφήτας ἡµέρας καὶ ὄρθρου καὶ ἀπέστειλα,
7:26 καὶ οὐκ ἤκουσάν µου, καὶ οὐ προσέσχεν τὸ οὖς αὐτῶν, καὶ ἐσκλήρυναν τὸν τράχηλον αὐτῶν ὑπὲρ τοὺς πατέρας αὐτῶν.
7:27 καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς τὸν λόγον τοῦτον Τοῦτο τὸ ἔθνος,
7:28 ὃ οὐκ ἤκουσεν τῆς φωνῆς κυρίου οὐδὲ ἐδέξατο παιδείαν· ἐξέλιπεν ἡ πίστις ἐκ στόµατος αὐτῶν.
7:29 Κεῖραι τὴν κεφαλήν σου καὶ ἀπόρριπτε καὶ ἀνάλαβε ἐπὶ χειλέων θρῆνον, ὅτι ἀπεδοκίµασεν κύριος καὶ ἀπώσατο τὴν γενεὰν τὴν ποιοῦσαν ταῦτα.
7:30 ὅτι ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ιουδα τὸ πονηρὸν ἐναντίον ἐµοῦ, λέγει κύριος· ἔταξαν τὰ βδελύγµατα αὐτῶν ἐν τῷ οἴκῳ, οὗ ἐπικέκληται τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτόν, τοῦ µιᾶναι αὐτόν·
7:31 καὶ ᾠκοδόµησαν τὸν βωµὸν τοῦ Ταφεθ, ὅς ἐστιν ἐν φάραγγι υἱοῦ Εννοµ, τοῦ κατακαίειν τοὺς υἱοὺς αὐτῶν καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν ἐν πυρί, ὃ οὐκ ἐνετειλάµην αὐτοῖς καὶ οὐ διενοήθην ἐν τῇ καρδίᾳ µου.
7:32 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ οὐκ ἐροῦσιν ἔτι Βωµὸς τοῦ Ταφεθ καὶ Φάραγξ υἱοῦ Εννοµ, ἀλλ’ ἢ Φάραγξ τῶν ἀνῃρηµένων, καὶ θάψουσιν ἐν τῷ Ταφεθ διὰ τὸ µὴ ὑπάρχειν τόπον.
7:33 καὶ ἔσονται οἱ νεκροὶ τοῦ λαοῦ τούτου εἰς βρῶσιν τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἀποσοβῶν.
7:34 καὶ καταλύσω ἐκ πόλεων Ιουδα καὶ ἐκ διόδων Ιερουσαληµ φωνὴν εὐφραινοµένων καὶ φωνὴν χαιρόντων, φωνὴν νυµφίου καὶ φωνὴν νύµφης, ὅτι εἰς ἐρήµωσιν ἔσται πᾶσα ἡ γῆ. —
8:1 ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, λέγει κύριος, ἐξοίσουσιν τὰ ὀστᾶ τῶν βασιλέων Ιουδα καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν ἀρχόντων αὐτοῦ καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν ἱερέων καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν προφητῶν καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν κατοικούντων Ιερουσαληµ ἐκ τῶν τάφων αὐτῶν
8:2 καὶ ψύξουσιν αὐτὰ πρὸς τὸν ἥλιον καὶ τὴν σελήνην καὶ πρὸς πάντας τοὺς ἀστέρας καὶ πρὸς πᾶσαν τὴν στρατιὰν τοῦ οὐρανοῦ, ἃ ἠγάπησαν καὶ οἷς ἐδούλευσαν καὶ ὧν ἐπορεύθησαν ὀπίσω αὐτῶν καὶ ὧν ἀντείχοντο καὶ οἷς προσεκύνησαν αὐτοῖς· οὐ κοπήσονται καὶ οὐ ταφήσονται καὶ ἔσονται εἰς παράδειγµα ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς,
8:3 ὅτι εἵλοντο τὸν θάνατον ἢ τὴν ζωήν, καὶ πᾶσιν τοῖς καταλοίποις τοῖς καταλειφθεῖσιν ἀπὸ τῆς γενεᾶς ἐκείνης ἐν παντὶ τόπῳ, οὗ ἐὰν ἐξώσω αὐτοὺς ἐκεῖ.
8:4 Ὅτι τάδε λέγει κύριος Μὴ ὁ πίπτων οὐκ ἀνίσταται; ἢ ὁ ἀποστρέφων οὐκ ἐπιστρέφει;
8:5 διὰ τί ἀπέστρεψεν ὁ λαός µου οὗτος ἀποστροφὴν ἀναιδῆ καὶ κατεκρατήθησαν ἐν τῇ προαιρέσει αὐτῶν καὶ οὐκ ἠθέλησαν τοῦ ἐπιστρέψαι;
8:6 ἐνωτίσασθε δὴ καὶ ἀκούσατε· οὐχ οὕτως λαλήσουσιν, οὐκ ἔστιν ἄνθρωπος µετανοῶν ἀπὸ τῆς κακίας αὐτοῦ λέγων Τί ἐποίησα; διέλιπεν ὁ τρέχων ἀπὸ τοῦ δρόµου αὐτοῦ ὡς ἵππος κάθιδρος ἐν χρεµετισµῷ αὐτοῦ.
8:7 καὶ ἡ ασιδα ἐν τῷ οὐρανῷ ἔγνω τὸν καιρὸν αὐτῆς, τρυγὼν καὶ χελιδών, ἀγροῦ στρουθία ἐφύλαξαν καιροὺς εἰσόδων αὐτῶν, ὁ δὲ λαός µου οὐκ ἔγνω τὰ κρίµατα κυρίου.
8:8 πῶς ἐρεῖτε ὅτι Σοφοί ἐσµεν ἡµεῖς, καὶ νόµος κυρίου ἐστὶν µεθ’ ἡµῶν; εἰς µάτην ἐγενήθη σχοῖνος ψευδὴς γραµµατεῦσιν.
8:9 ᾐσχύνθησαν σοφοὶ καὶ ἐπτοήθησαν καὶ ἑάλωσαν, ὅτι τὸν λόγον κυρίου ἀπεδοκίµασαν· σοφία τίς ἐστιν ἐν αὐτοῖς;
8:10 διὰ τοῦτο δώσω τὰς γυναῖκας αὐτῶν ἑτέροις καὶ τοὺς ἀγροὺς αὐτῶν τοῖς κληρονόµοις,
8:11 (11)
8:12 (12)
8:13 καὶ συνάξουσιν τὰ γενήµατα αὐτῶν, λέγει κύριος, οὐκ ἔστιν σταφυλὴ ἐν ταῖς ἀµπέλοις, καὶ οὐκ ἔστιν σῦκα ἐν ταῖς συκαῖς, καὶ τὰ φύλλα κατερρύηκεν.
8:14 ἐπὶ τί ἡµεῖς καθήµεθα; συνάχθητε καὶ εἰσέλθωµεν εἰς τὰς πόλεις τὰς ὀχυρὰς καὶ ἀπορριφῶµεν, ὅτι ὁ θεὸς ἀπέρριψεν ἡµᾶς καὶ ἐπότισεν ἡµᾶς ὕδωρ χολῆς, ὅτι ἡµάρτοµεν ἐναντίον αὐτοῦ.
8:15 συνήχθηµεν εἰς εἰρήνην, καὶ οὐκ ἦν ἀγαθά· εἰς καιρὸν ἰάσεως, καὶ ἰδοὺ σπουδή.
8:16 ἐκ Δαν ἀκουσόµεθα φωνὴν ὀξύτητος ἵππων αὐτοῦ, ἀπὸ φωνῆς χρεµετισµοῦ ἱππασίας ἵππων αὐτοῦ ἐσείσθη πᾶσα ἡ γῆ· καὶ ἥξει καὶ καταφάγεται τὴν γῆν καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς, πόλιν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ.
8:17 διότι ἰδοὺ ἐγὼ ἐξαποστέλλω εἰς ὑµᾶς ὄφεις θανατοῦντας, οἷς οὐκ ἔστιν ἐπᾷσαι, καὶ δήξονται ὑµᾶς.
8:18 ἀνίατα µετ’ ὀδύνης καρδίας ὑµῶν ἀπορουµένης.
8:19 ἰδοὺ φωνὴ κραυγῆς θυγατρὸς λαοῦ µου ἀπὸ γῆς µακρόθεν Μὴ κύριος οὐκ ἔστιν ἐν Σιων; ἢ βασιλεὺς οὐκ ἔστιν ἐκεῖ; διὰ τί παρώργισάν µε ἐν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν καὶ ἐν µαταίοις ἀλλοτρίοις;
8:20 διῆλθεν θέρος, παρῆλθεν ἄµητος, καὶ ἡµεῖς οὐ διεσώθηµεν.
8:21 ἐπὶ συντρίµµατι θυγατρὸς λαοῦ µου ἐσκοτώθην· ἀπορίᾳ κατίσχυσάν µε ὠδῖνες ὡς τικτούσης.
8:22 µὴ ῥητίνη οὐκ ἔστιν ἐν Γαλααδ, ἢ ἰατρὸς οὐκ ἔστιν ἐκεῖ; διὰ τί οὐκ ἀνέβη ἴασις θυγατρὸς λαοῦ µου;
9:1 τίς δώσει κεφαλῇ µου ὕδωρ καὶ ὀφθαλµοῖς µου πηγὴν δακρύων, καὶ κλαύσοµαι τὸν λαόν µου τοῦτον ἡµέρας καὶ νυκτός, τοὺς τετραυµατισµένους θυγατρὸς λαοῦ µου; —
9:2 τίς δῴη µοι ἐν τῇ ἐρήµῳ σταθµὸν ἔσχατον καὶ καταλείψω τὸν λαόν µου καὶ ἀπελεύσοµαι ἀπ’ αὐτῶν; ὅτι πάντες µοιχῶνται, σύνοδος ἀθετούντων.
9:3 καὶ ἐνέτειναν τὴν γλῶσσαν αὐτῶν ὡς τόξον· ψεῦδος καὶ οὐ πίστις ἐνίσχυσεν ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι ἐκ κακῶν εἰς κακὰ ἐξήλθοσαν καὶ ἐµὲ οὐκ ἔγνωσαν.
9:4 ἕκαστος ἀπὸ τοῦ πλησίον αὐτοῦ φυλάξασθε καὶ ἐπ’ ἀδελφοῖς αὐτῶν µὴ πεποίθατε, ὅτι πᾶς ἀδελφὸς πτέρνῃ πτερνιεῖ, καὶ πᾶς φίλος δολίως πορεύσεται.
9:5 ἕκαστος κατὰ τοῦ φίλου αὐτοῦ καταπαίξεται, ἀλήθειαν οὐ µὴ λαλήσωσιν· µεµάθηκεν ἡ γλῶσσα αὐτῶν λαλεῖν ψευδῆ, ἠδίκησαν καὶ οὐ διέλιπον τοῦ ἐπιστρέψαι.
9:6 τόκος ἐπὶ τόκῳ, δόλος ἐπὶ δόλῳ· οὐκ ἤθελον εἰδέναι µε.
9:7 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ πυρώσω αὐτοὺς καὶ δοκιµῶ αὐτούς, ὅτι ποιήσω ἀπὸ προσώπου πονηρίας θυγατρὸς λαοῦ µου.
9:8 βολὶς τιτρώσκουσα ἡ γλῶσσα αὐτῶν, δόλια τὰ ῥήµατα τοῦ στόµατος αὐτῶν· τῷ πλησίον αὐτοῦ λαλεῖ εἰρηνικὰ καὶ ἐν ἑαυτῷ ἔχει τὴν ἔχθραν.
9:9 µὴ ἐπὶ τούτοις οὐκ ἐπισκέψοµαι, λέγει κύριος, ἢ ἐν λαῷ τῷ τοιούτῳ οὐκ ἐκδικήσει ἡ ψυχή µου;
9:10 Ἐπὶ τὰ ὄρη λάβετε κοπετὸν καὶ ἐπὶ τὰς τρίβους τῆς ἐρήµου θρῆνον, ὅτι ἐξέλιπον παρὰ τὸ µὴ εἶναι ἀνθρώπους· οὐκ ἤκουσαν φωνὴν ὑπάρξεως· ἀπὸ πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἕως κτηνῶν ἐξέστησαν, ᾤχοντο.
9:11 καὶ δώσω τὴν Ιερουσαληµ εἰς µετοικίαν καὶ εἰς κατοικητήριον δρακόντων καὶ τὰς πόλεις Ιουδα εἰς ἀφανισµὸν θήσοµαι παρὰ τὸ µὴ κατοικεῖσθαι.
9:12 τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ συνετός, καὶ συνέτω τοῦτο, καὶ ᾧ λόγος στόµατος κυρίου πρὸς αὐτόν, ἀναγγειλάτω ὑµῖν· ἕνεκεν τίνος ἀπώλετο ἡ γῆ, ἀνήφθη ὡς ἔρηµος παρὰ τὸ µὴ διοδεύεσθαι αὐτήν;
9:13 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Διὰ τὸ ἐγκαταλιπεῖν αὐτοὺς τὸν νόµον µου, ὃν ἔδωκα πρὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς µου,
9:14 ἀλλ’ ἐπορεύθησαν ὀπίσω τῶν ἀρεστῶν τῆς καρδίας αὐτῶν τῆς κακῆς καὶ ὀπίσω τῶν εἰδώλων,  ἃ ἐδίδαξαν αὐτοὺς οἱ πατέρες αὐτῶν,
9:15 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἰδοὺ ἐγὼ ψωµιῶ αὐτοὺς ἀνάγκας καὶ ποτιῶ αὐτοὺς ὕδωρ χολῆς
9:16 καὶ διασκορπιῶ αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσιν, εἰς οὓς οὐκ ἐγίνωσκον αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν, καὶ ἐπαποστελῶ ἐπ’ αὐτοὺς τὴν µάχαιραν ἕως τοῦ ἐξαναλῶσαι αὐτοὺς ἐν αὐτῇ.
9:17 τάδε λέγει κύριος Καλέσατε τὰς θρηνούσας καὶ ἐλθέτωσαν, καὶ πρὸς τὰς σοφὰς ἀποστείλατε καὶ φθεγξάσθωσαν
9:18 καὶ λαβέτωσαν ἐφ’ ὑµᾶς θρῆνον, καὶ καταγαγέτωσαν οἱ ὀφθαλµοὶ ὑµῶν δάκρυα, καὶ τὰ βλέφαρα ὑµῶν ῥείτω ὕδωρ.
9:19 ὅτι φωνὴ οἴκτου ἠκούσθη ἐν Σιων Πῶς ἐταλαιπωρήσαµεν κατῃσχύνθηµεν σφόδρα, ὅτι ἐγκατελίποµεν τὴν γῆν καὶ ἀπερρίψαµεν τὰ σκηνώµατα ἡµῶν.
9:20 ἀκούσατε δή, γυναῖκες, λόγον θεοῦ, καὶ δεξάσθω τὰ ὦτα ὑµῶν λόγους στόµατος αὐτοῦ, καὶ διδάξατε τὰς θυγατέρας ὑµῶν οἶκτον καὶ γυνὴ τὴν πλησίον αὐτῆς θρῆνον.
9:21 ὅτι ἀνέβη θάνατος διὰ τῶν θυρίδων ὑµῶν, εἰσῆλθεν εἰς τὴν γῆν ὑµῶν τοῦ ἐκτρῖψαι νήπια ἔξωθεν καὶ νεανίσκους ἀπὸ τῶν πλατειῶν.
9:22 καὶ ἔσονται οἱ νεκροὶ τῶν ἀνθρώπων εἰς παράδειγµα ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου τῆς γῆς ὑµῶν καὶ ὡς χόρτος ὀπίσω θερίζοντος, καὶ οὐκ ἔσται ὁ συνάγων.
9:23 Τάδε λέγει κύριος Μὴ καυχάσθω ὁ σοφὸς ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ, καὶ µὴ καυχάσθω ὁ ἰσχυρὸς ἐν τῇ ἰσχύι αὐτοῦ, καὶ µὴ καυχάσθω ὁ πλούσιος ἐν τῷ πλούτῳ αὐτοῦ,
9:24 ἀλλ’ ἢ ἐν τούτῳ καυχάσθω ὁ καυχώµενος, συνίειν καὶ γινώσκειν ὅτι ἐγώ εἰµι κύριος ποιῶν ἔλεος καὶ κρίµα καὶ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι ἐν τούτοις τὸ θέληµά µου, λέγει κύριος.
9:25 ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ ἐπισκέψοµαι ἐπὶ πάντας περιτετµηµένους ἀκροβυστίας αὐτῶν,
9:26 ἐπ’ Αἴγυπτον καὶ ἐπὶ τὴν Ιουδαίαν καὶ ἐπὶ Εδωµ καὶ ἐπὶ υἱοὺς Αµµων καὶ ἐπὶ υἱοὺς Μωαβ καὶ ἐπὶ πάντα περικειρόµενον τὰ κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ τοὺς κατοικοῦντας ἐν τῇ ἐρήµῳ· ὅτι πάντα τὰ ἔθνη ἀπερίτµητα σαρκί, καὶ πᾶς οἶκος Ισραηλ ἀπερίτµητοι καρδίας αὐτῶν.
10:1 Ἀκούσατε τὸν λόγον κυρίου, ὃν ἐλάλησεν ἐφ’ ὑµᾶς, οἶκος Ισραηλ·
10:2 τάδε λέγει κύριος Κατὰ τὰς ὁδοὺς τῶν ἐθνῶν µὴ µανθάνετε καὶ ἀπὸ τῶν σηµείων τοῦ οὐρανοῦ µὴ φοβεῖσθε, ὅτι φοβοῦνται αὐτὰ τοῖς προσώποις αὐτῶν.
10:3 ὅτι τὰ νόµιµα τῶν ἐθνῶν µάταια· ξύλον ἐστὶν ἐκ τοῦ δρυµοῦ ἐκκεκοµµένον, ἔργον τέκτονος καὶ χώνευµα·
10:4 ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ κεκαλλωπισµένα ἐστίν· ἐν σφύραις καὶ ἥλοις ἐστερέωσαν αὐτά, καὶ οὐ κινηθήσονται·
10:5 αἰρόµενα ἀρθήσονται, ὅτι οὐκ ἐπιβήσονται. µὴ φοβηθῆτε αὐτά, ὅτι οὐ µὴ κακοποιήσωσιν, καὶ ἀγαθὸν οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς.
10:6 (6)
10:7 (7)
10:8 (8)
10:9 ἀργύριον τορευτόν ἐστιν, οὐ πορεύσονται· ἀργύριον προσβλητὸν ἀπὸ Θαρσις ἥξει, χρυσίον Μωφαζ καὶ χεὶρ χρυσοχόων, ἔργα τεχνιτῶν πάντα· ὑάκινθον καὶ πορφύραν ἐνδύσουσιν αὐτά·
10:10 (10)
10:11 οὕτως ἐρεῖτε αὐτοῖς Θεοί, οἳ τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν οὐκ ἐποίησαν, ἀπολέσθωσαν ἀπὸ τῆς γῆς καὶ ὑποκάτωθεν τοῦ οὐρανοῦ τούτου.
10:12 κύριος ὁ ποιήσας τὴν γῆν ἐν τῇ ἰσχύι αὐτοῦ, ὁ ἀνορθώσας τὴν οἰκουµένην ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ καὶ τῇ φρονήσει αὐτοῦ ἐξέτεινεν τὸν οὐρανὸν
10:13 καὶ πλῆθος ὕδατος ἐν οὐρανῷ καὶ ἀνήγαγεν νεφέλας ἐξ ἐσχάτου τῆς γῆς, ἀστραπὰς εἰς ὑετὸν ἐποίησεν καὶ ἐξήγαγεν φῶς ἐκ θησαυρῶν αὐτοῦ.
10:14 ἐµωράνθη πᾶς ἄνθρωπος ἀπὸ γνώσεως, κατῃσχύνθη πᾶς χρυσοχόος ἐπὶ τοῖς γλυπτοῖς αὐτοῦ, ὅτι ψευδῆ ἐχώνευσαν, οὐκ ἔστιν πνεῦµα ἐν αὐτοῖς·
10:15 µάταιά ἐστιν, ἔργα ἐµπεπαιγµένα, ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀπολοῦνται.
10:16 οὐκ ἔστιν τοιαύτη µερὶς τῷ Ιακωβ, ὅτι ὁ πλάσας τὰ πάντα αὐτὸς κληρονοµία αὐτοῦ, κύριος ὄνοµα αὐτῷ.
10:17 Συνήγαγεν ἔξωθεν τὴν ὑπόστασίν σου, κατοικοῦσα ἐν ἐκλεκτοῖς.
10:18 ὅτι τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ σκελίζω τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην ἐν θλίψει, ὅπως εὑρεθῇ ἡ πληγή σου·
10:19 οὐαὶ ἐπὶ συντρίµµατί σου, ἀλγηρὰ ἡ πληγή σου. κἀγὼ εἶπα Ὄντως τοῦτο τὸ τραῦµά µου καὶ κατέλαβέν µε·
10:20 ἡ σκηνή µου ἐταλαιπώρησεν ὤλετο, καὶ πᾶσαι αἱ δέρρεις µου διεσπάσθησαν· οἱ υἱοί µου καὶ τὰ πρόβατά µου οὔκ εἰσιν, οὐκ ἔστιν ἔτι τόπος τῆς σκηνῆς µου, τόπος τῶν δέρρεών µου.
10:21 ὅτι οἱ ποιµένες ἠφρονεύσαντο καὶ τὸν κύριον οὐκ ἐξεζήτησαν· διὰ τοῦτο οὐκ ἐνόησεν πᾶσα ἡ νοµὴ καὶ διεσκορπίσθησαν.
10:22 φωνὴ ἀκοῆς ἰδοὺ ἔρχεται καὶ σεισµὸς µέγας ἐκ γῆς βορρᾶ τοῦ τάξαι τὰς πόλεις Ιουδα εἰς ἀφανισµὸν καὶ κοίτην στρουθῶν.
10:23 οἶδα, κύριε, ὅτι οὐχὶ τοῦ ἀνθρώπου ἡ ὁδὸς αὐτοῦ, οὐδὲ ἀνὴρ πορεύσεται καὶ κατορθώσει πορείαν αὐτοῦ.
10:24 παίδευσον ἡµᾶς, κύριε, πλὴν ἐν κρίσει καὶ µὴ ἐν θυµῷ, ἵνα µὴ ὀλίγους ἡµᾶς ποιήσῃς.
10:25 ἔκχεον τὸν θυµόν σου ἐπὶ ἔθνη τὰ µὴ εἰδότα σε καὶ ἐπὶ γενεὰς αἳ τὸ ὄνοµά σου οὐκ ἐπεκαλέσαντο, ὅτι κατέφαγον τὸν Ιακωβ καὶ ἐξανήλωσαν αὐτὸν καὶ τὴν νοµὴν αὐτοῦ ἠρήµωσαν.
11:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ιερεµιαν λέγων
11:2 Ἀκούσατε τοὺς λόγους τῆς διαθήκης ταύτης. καὶ λαλήσεις πρὸς ἄνδρας Ιουδα καὶ πρὸς τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ·
11:3 καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος, ὃς οὐκ ἀκούσεται τῶν λόγων τῆς διαθήκης ταύτης,
11:4 ἧς ἐνετειλάµην τοῖς πατράσιν ὑµῶν ἐν ἡµέρᾳ, ᾗ ἀνήγαγον αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐκ καµίνου τῆς σιδηρᾶς λέγων Ἀκούσατε τῆς φωνῆς µου καὶ ποιήσατε πάντα, ὅσα ἐὰν ἐντείλωµαι ὑµῖν, καὶ ἔσεσθέ µοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσοµαι ὑµῖν εἰς θεόν,
11:5 ὅπως στήσω τὸν ὅρκον µου, ὃν ὤµοσα τοῖς πατράσιν ὑµῶν, τοῦ δοῦναι αὐτοῖς γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ µέλι καθὼς ἡ ἡµέρα αὕτη.
11:6 καὶ ἀπεκρίθην καὶ εἶπα Γένοιτο, κύριε.
11:7 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἀνάγνωθι τοὺς λόγους τούτους ἐν πόλεσιν Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ λέγων Ἀκούσατε τοὺς λόγους τῆς διαθήκης ταύτης καὶ ποιήσατε αὐτούς.
11:8 καὶ οὐκ ἐποίησαν.
11:9 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Εὑρέθη σύνδεσµος ἐν ἀνδράσιν Ιουδα καὶ ἐν τοῖς κατοικοῦσιν Ιερουσαληµ·
11:10 ἐπεστράφησαν ἐπὶ τὰς ἀδικίας τῶν πατέρων αὐτῶν τῶν πρότερον, οἳ οὐκ ἤθελον εἰσακοῦσαι τῶν λόγων µου, καὶ ἰδοὺ αὐτοὶ βαδίζουσιν ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων τοῦ δουλεύειν αὐτοῖς, καὶ διεσκέδασαν οἶκος Ισραηλ καὶ οἶκος Ιουδα τὴν διαθήκην µου, ἣν διεθέµην πρὸς τοὺς πατέρας αὐτῶν.
11:11 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον κακά, ἐξ ὧν οὐ δυνήσονται ἐξελθεῖν ἐξ αὐτῶν, καὶ κεκράξονται πρός µε, καὶ οὐκ εἰσακούσοµαι αὐτῶν.
11:12 καὶ πορεύσονται πόλεις Ιουδα καὶ οἱ κατοικοῦντες Ιερουσαληµ καὶ κεκράξονται πρὸς τοὺς θεούς, οἷς αὐτοὶ θυµιῶσιν αὐτοῖς· µὴ σώσουσιν αὐτοὺς ἐν καιρῷ τῶν κακῶν αὐτῶν;
11:13 ὅτι κατ’ ἀριθµὸν τῶν πόλεών σου ἦσαν θεοί σου, Ιουδα, καὶ κατ’ ἀριθµὸν ἐξόδων τῆς Ιερουσαληµ ἐτάξατε βωµοὺς θυµιᾶν τῇ Βααλ.
11:14 καὶ σὺ µὴ προσεύχου περὶ τοῦ λαοῦ τούτου καὶ µὴ ἀξίου περὶ αὐτῶν ἐν δεήσει καὶ προσευχῇ, ὅτι οὐκ εἰσακούσοµαι ἐν τῷ καιρῷ, ἐν ᾧ ἐπικαλοῦνταί µε, ἐν καιρῷ κακώσεως αὐτῶν.
11:15 τί ἡ ἠγαπηµένη ἐν τῷ οἴκῳ µου ἐποίησεν βδέλυγµα; µὴ εὐχαὶ καὶ κρέα ἅγια ἀφελοῦσιν ἀπὸ σοῦ τὰς κακίας σου, ἢ τούτοις διαφεύξῃ;
11:16 ἐλαίαν ὡραίαν εὔσκιον τῷ εἴδει ἐκάλεσεν κύριος τὸ ὄνοµά σου· εἰς φωνὴν περιτοµῆς αὐτῆς ἀνήφθη πῦρ ἐπ’ αὐτήν, µεγάλη ἡ θλῖψις ἐπὶ σέ, ἠχρεώθησαν οἱ κλάδοι αὐτῆς.
11:17 καὶ κύριος ὁ καταφυτεύσας σε ἐλάλησεν ἐπὶ σὲ κακὰ ἀντὶ τῆς κακίας οἴκου Ισραηλ καὶ οἴκου Ιουδα, ὅτι ἐποίησαν ἑαυτοῖς τοῦ παροργίσαι µε ἐν τῷ θυµιᾶν αὐτοὺς τῇ Βααλ.
11:18 Κύριε, γνώρισόν µοι, καὶ γνώσοµαι· τότε εἶδον τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτῶν.
11:19 ἐγὼ δὲ ὡς ἀρνίον ἄκακον ἀγόµενον τοῦ θύεσθαι οὐκ ἔγνων· ἐπ’ ἐµὲ ἐλογίσαντο λογισµὸν πονηρὸν λέγοντες Δεῦτε καὶ ἐµβάλωµεν ξύλον εἰς τὸν ἄρτον αὐτοῦ καὶ ἐκτρίψωµεν αὐτὸν ἀπὸ γῆς ζώντων, καὶ τὸ ὄνοµα αὐτοῦ οὐ µὴ µνησθῇ ἔτι.
11:20 κύριε κρίνων δίκαια δοκιµάζων νεφροὺς καὶ καρδίας, ἴδοιµι τὴν παρὰ σοῦ ἐκδίκησιν ἐξ αὐτῶν, ὅτι πρὸς σὲ ἀπεκάλυψα τὸ δικαίωµά µου.
11:21 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ἐπὶ τοὺς ἄνδρας Αναθωθ τοὺς ζητοῦντας τὴν ψυχήν µου τοὺς λέγοντας Οὐ µὴ προφητεύσῃς ἐπὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου· εἰ δὲ µή, ἀποθανῇ ἐν ταῖς χερσὶν ἡµῶν.
11:22 ἰδοὺ ἐγὼ ἐπισκέψοµαι ἐπ’ αὐτούς· οἱ νεανίσκοι αὐτῶν ἐν µαχαίρᾳ ἀποθανοῦνται, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῶν τελευτήσουσιν ἐν λιµῷ,
11:23 καὶ ἐγκατάλειµµα οὐκ ἔσται αὐτῶν, ὅτι ἐπάξω κακὰ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Αναθωθ ἐν ἐνιαυτῷ ἐπισκέψεως αὐτῶν.
12:1 Δίκαιος εἶ, κύριε, ὅτι ἀπολογήσοµαι πρὸς σέ, πλὴν κρίµατα λαλήσω πρὸς σέ· τί ὅτι ὁδὸς ἀσεβῶν εὐοδοῦται, εὐθήνησαν πάντες οἱ ἀθετοῦντες ἀθετήµατα;
12:2 ἐφύτευσας αὐτοὺς καὶ ἐρριζώθησαν, ἐτεκνοποίησαν καὶ ἐποίησαν καρπόν· ἐγγὺς εἶ σὺ τοῦ στόµατος αὐτῶν καὶ πόρρω ἀπὸ τῶν νεφρῶν αὐτῶν.
12:3 καὶ σύ, κύριε, γινώσκεις µε, δεδοκίµακας τὴν καρδίαν µου ἐναντίον σου· ἅγνισον αὐτοὺς εἰς ἡµέραν σφαγῆς αὐτῶν.
12:4 ἕως πότε πενθήσει ἡ γῆ καὶ πᾶς ὁ χόρτος τοῦ ἀγροῦ ξηρανθήσεται ἀπὸ κακίας τῶν κατοικούντων ἐν αὐτῇ; ἠφανίσθησαν κτήνη καὶ πετεινά, ὅτι εἶπαν Οὐκ ὄψεται ὁ θεὸς ὁδοὺς ἡµῶν.
12:5 σοῦ οἱ πόδες τρέχουσιν καὶ ἐκλύουσίν σε· πῶς παρασκευάσῃ ἐφ’ ἵπποις; καὶ ἐν γῇ εἰρήνης σὺ πέποιθας· πῶς ποιήσεις ἐν φρυάγµατι τοῦ Ιορδάνου;
12:6 ὅτι καὶ οἱ ἀδελφοί σου καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός σου, καὶ οὗτοι ἠθέτησάν σε, καὶ αὐτοὶ ἐβόησαν, ἐκ τῶν ὀπίσω σου ἐπισυνήχθησαν· µὴ πιστεύσῃς ἐν αὐτοῖς, ὅτι λαλήσουσιν πρὸς σὲ καλά.
12:7 Ἐγκαταλέλοιπα τὸν οἶκόν µου, ἀφῆκα τὴν κληρονοµίαν µου, ἔδωκα τὴν ἠγαπηµένην ψυχήν µου εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῆς.
12:8 ἐγενήθη ἡ κληρονοµία µου ἐµοὶ ὡς λέων ἐν δρυµῷ· ἔδωκεν ἐπ’ ἐµὲ τὴν φωνὴν αὐτῆς, διὰ τοῦτο ἐµίσησα αὐτήν.
12:9 µὴ σπήλαιον ὑαίνης ἡ κληρονοµία µου ἐµοὶ ἢ σπήλαιον κύκλῳ αὐτῆς; βαδίσατε συναγάγετε πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, καὶ ἐλθέτωσαν τοῦ φαγεῖν αὐτήν.
12:10 ποιµένες πολλοὶ διέφθειραν τὸν ἀµπελῶνά µου, ἐµόλυναν τὴν µερίδα µου, ἔδωκαν µερίδα ἐπιθυµητήν µου εἰς ἔρηµον ἄβατον·
12:11 ἐτέθη εἰς ἀφανισµὸν ἀπωλείας, δι’ ἐµὲ ἀφανισµῷ ἠφανίσθη πᾶσα ἡ γῆ, ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνὴρ τιθέµενος ἐν καρδίᾳ.
12:12 ἐπὶ πᾶσαν διεκβολὴν ἐν τῇ ἐρήµῳ ἦλθον ταλαιπωροῦντες, ὅτι µάχαιρα τοῦ κυρίου καταφάγεται ἀπ’ ἄκρου τῆς γῆς ἕως ἄκρου τῆς γῆς, οὐκ ἔστιν εἰρήνη πάσῃ σαρκί.
12:13 σπείρατε πυροὺς καὶ ἀκάνθας θερίσατε· οἱ κλῆροι αὐτῶν οὐκ ὠφελήσουσιν αὐτούς· αἰσχύνθητε ἀπὸ καυχήσεως ὑµῶν, ἀπὸ ὀνειδισµοῦ ἔναντι κυρίου.
12:14 Ὅτι τάδε λέγει κύριος περὶ πάντων τῶν γειτόνων τῶν πονηρῶν τῶν ἁπτοµένων τῆς κληρονοµίας µου, ἧς ἐµέρισα τῷ λαῷ µου Ισραηλ Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποσπῶ αὐτοὺς ἀπὸ τῆς γῆς αὐτῶν καὶ τὸν Ιουδαν ἐκβαλῶ ἐκ µέσου αὐτῶν.
12:15 καὶ ἔσται µετὰ τὸ ἐκβαλεῖν µε αὐτοὺς ἐπιστρέψω καὶ ἐλεήσω αὐτοὺς καὶ κατοικιῶ αὐτοὺς ἕκαστον εἰς τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ καὶ ἕκαστον εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
12:16 καὶ ἔσται ἐὰν µαθόντες µάθωσιν τὴν ὁδὸν τοῦ λαοῦ µου τοῦ ὀµνύειν τῷ ὀνόµατί µου Ζῇ κύριος, καθὼς ἐδίδαξαν τὸν λαόν µου ὀµνύειν τῇ Βααλ, καὶ οἰκοδοµηθήσονται ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ µου·
12:17 ἐὰν δὲ µὴ ἐπιστρέψωσιν, καὶ ἐξαρῶ τὸ ἔθνος ἐκεῖνο ἐξάρσει καὶ ἀπωλείᾳ.
13:1 Τάδε λέγει κύριος Βάδισον καὶ κτῆσαι σεαυτῷ περίζωµα λινοῦν καὶ περίθου περὶ τὴν ὀσφύν σου, καὶ ἐν ὕδατι οὐ διελεύσεται.
13:2 καὶ ἐκτησάµην τὸ περίζωµα κατὰ τὸν λόγον κυρίου καὶ περιέθηκα περὶ τὴν ὀσφύν µου.
13:3 καὶ ἐγενήθη λόγος κυρίου πρός µε λέγων
13:4 Λαβὲ τὸ περίζωµα τὸ περὶ τὴν ὀσφύν σου καὶ ἀνάστηθι καὶ βάδισον ἐπὶ τὸν Εὐφράτην καὶ κατάκρυψον αὐτὸ ἐκεῖ ἐν τῇ τρυµαλιᾷ τῆς πέτρας.
13:5 καὶ ἐπορεύθην καὶ ἔκρυψα αὐτὸ ἐν τῷ Εὐφράτῃ, καθὼς ἐνετείλατό µοι κύριος.
13:6 καὶ ἐγένετο µεθ’ ἡµέρας πολλὰς καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἀνάστηθι βάδισον ἐπὶ τὸν Εὐφράτην καὶ λαβὲ ἐκεῖθεν τὸ περίζωµα, ὃ ἐνετειλάµην σοι τοῦ κατακρύψαι ἐκεῖ.
13:7 καὶ ἐπορεύθην ἐπὶ τὸν Εὐφράτην ποταµὸν καὶ ὤρυξα καὶ ἔλαβον τὸ περίζωµα ἐκ τοῦ τόπου, οὗ κατώρυξα αὐτὸ ἐκεῖ, καὶ ἰδοὺ διεφθαρµένον ἦν, ὃ οὐ µὴ χρησθῇ εἰς οὐθέν.
13:8 καὶ ἐγενήθη λόγος κυρίου πρός µε λέγων (9) Τάδε λέγει κύριος
13:9 Οὕτω φθερῶ τὴν ὕβριν Ιουδα καὶ τὴν ὕβριν Ιερουσαληµ,
13:10 τὴν πολλὴν ταύτην ὕβριν, τοὺς µὴ βουλοµένους ὑπακούειν τῶν λόγων µου καὶ πορευθέντας ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων τοῦ δουλεύειν αὐτοῖς καὶ τοῦ προσκυνεῖν αὐτοῖς, καὶ ἔσονται ὥσπερ τὸ περίζωµα τοῦτο, ὃ οὐ χρησθήσεται εἰς οὐθέν.
13:11 ὅτι καθάπερ κολλᾶται τὸ περίζωµα περὶ τὴν ὀσφὺν τοῦ ἀνθρώπου, οὕτως ἐκόλλησα πρὸς ἐµαυτὸν τὸν οἶκον τοῦ Ισραηλ καὶ πᾶν οἶκον Ιουδα τοῦ γενέσθαι µοι εἰς λαὸν ὀνοµαστὸν καὶ εἰς καύχηµα καὶ εἰς δόξαν, καὶ οὐκ εἰσήκουσάν µου.
13:12 καὶ ἐρεῖς πρὸς τὸν λαὸν τοῦτον Πᾶς ἀσκὸς πληρωθήσεται οἴνου. καὶ ἔσται ἐὰν εἴπωσιν πρὸς σέ Μὴ γνόντες οὐ γνωσόµεθα ὅτι πᾶς ἀσκὸς πληρωθήσεται οἴνου;
13:13 καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ πληρῶ τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν τοὺς καθηµένους υἱοὺς Δαυιδ ἐπὶ θρόνου αὐτοῦ καὶ τοὺς ἱερεῖς καὶ τοὺς προφήτας καὶ τὸν Ιουδαν καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ µεθύσµατι
13:14 καὶ διασκορπιῶ αὐτοὺς ἄνδρα καὶ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ τοὺς πατέρας αὐτῶν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἐν τῷ αὐτῷ· οὐκ ἐπιποθήσω, λέγει κύριος, καὶ οὐ φείσοµαι καὶ οὐκ οἰκτιρήσω ἀπὸ διαφθορᾶς αὐτῶν.
13:15 Ἀκούσατε καὶ ἐνωτίσασθε καὶ µὴ ἐπαίρεσθε, ὅτι κύριος ἐλάλησεν.
13:16 δότε τῷ κυρίῳ θεῷ ὑµῶν δόξαν πρὸ τοῦ συσκοτάσαι καὶ πρὸς τοῦ προσκόψαι πόδας ὑµῶν ἐπ’ ὄρη σκοτεινὰ καὶ ἀναµενεῖτε εἰς φῶς καὶ ἐκεῖ σκιὰ θανάτου καὶ τεθήσονται εἰς σκότος.
13:17 ἐὰν δὲ µὴ ἀκούσητε, κεκρυµµένως κλαύσεται ἡ ψυχὴ ὑµῶν ἀπὸ προσώπου ὕβρεως, καὶ κατάξουσιν οἱ ὀφθαλµοὶ ὑµῶν δάκρυα, ὅτι συνετρίβη τὸ ποίµνιον κυρίου.
13:18 εἴπατε τῷ βασιλεῖ καὶ τοῖς δυναστεύουσιν Ταπεινώθητε καὶ καθίσατε, ὅτι καθῃρέθη ἀπὸ κεφαλῆς ὑµῶν στέφανος δόξης ὑµῶν.
13:19 πόλεις αἱ πρὸς νότον συνεκλείσθησαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀνοίγων· ἀπῳκίσθη Ιουδας, συνετέλεσεν ἀποικίαν τελείαν.
13:20 Ἀνάλαβε ὀφθαλµούς σου, Ιερουσαληµ, καὶ ἰδὲ τοὺς ἐρχοµένους ἀπὸ βορρᾶ· ποῦ ἐστιν τὸ ποίµνιον, ὃ ἐδόθη σοι, πρόβατα δόξης σου;
13:21 τί ἐρεῖς ὅταν ἐπισκέπτωνταί σε; καὶ σὺ ἐδίδαξας αὐτοὺς ἐπὶ σὲ µαθήµατα εἰς ἀρχήν· οὐκ ὠδῖνες καθέξουσίν σε καθὼς γυναῖκα τίκτουσαν;
13:22 καὶ ἐὰν εἴπῃς ἐν τῇ καρδίᾳ σου Διὰ τί ἀπήντησέν µοι ταῦτα; διὰ τὸ πλῆθος τῆς ἀδικίας σου ἀνεκαλύφθη τὰ ὀπίσθιά σου παραδειγµατισθῆναι τὰς πτέρνας σου.
13:23 εἰ ἀλλάξεται Αἰθίοψ τὸ δέρµα αὐτοῦ καὶ πάρδαλις τὰ ποικίλµατα αὐτῆς, καὶ ὑµεῖς δυνήσεσθε εὖ ποιῆσαι µεµαθηκότες τὰ κακά.
13:24 καὶ διέσπειρα αὐτοὺς ὡς φρύγανα φερόµενα ὑπὸ ἀνέµου εἰς ἔρηµον.
13:25 οὗτος ὁ κλῆρός σου καὶ µερὶς τοῦ ἀπειθεῖν ὑµᾶς ἐµοί, λέγει κύριος, ὡς ἐπελάθου µου καὶ ἤλπισας ἐπὶ ψεύδεσιν.
13:26 κἀγὼ ἀποκαλύψω τὰ ὀπίσω σου ἐπὶ τὸ πρόσωπόν σου, καὶ ὀφθήσεται ἡ ἀτιµία σου.
13:27 καὶ ἡ µοιχεία σου καὶ ὁ χρεµετισµός σου καὶ ἡ ἀπαλλοτρίωσις τῆς πορνείας σου, ἐπὶ τῶν βουνῶν καὶ ἐν τοῖς ἀγροῖς ἑώρακα τὰ βδελύγµατά σου· οὐαί σοι, Ιερουσαληµ, ὅτι οὐκ ἐκαθαρίσθης ὀπίσω µου, ἕως τίνος ἔτι;
14:1 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν περὶ τῆς ἀβροχίας
14:2 Ἐπένθησεν ἡ Ιουδαία, καὶ αἱ πύλαι αὐτῆς ἐκενώθησαν καὶ ἐσκοτώθησαν ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἡ κραυγὴ τῆς Ιερουσαληµ ἀνέβη.
14:3 καὶ οἱ µεγιστᾶνες αὐτῆς ἀπέστειλαν τοὺς νεωτέρους αὐτῶν ἐφ’ ὕδωρ· ἤλθοσαν ἐπὶ τὰ φρέατα καὶ οὐχ εὕροσαν ὕδωρ καὶ ἀπέστρεψαν τὰ ἀγγεῖα αὐτῶν κενά.
14:4 καὶ τὰ ἔργα τῆς γῆς ἐξέλιπεν, ὅτι οὐκ ἦν ὑετός· ᾐσχύνθησαν γεωργοί, ἐπεκάλυψαν τὴν κεφαλὴν αὐτῶν.
14:5 καὶ ἔλαφοι ἐν ἀγρῷ ἔτεκον καὶ ἐγκατέλιπον, ὅτι οὐκ ἦν βοτάνη.
14:6 ὄνοι ἄγριοι ἔστησαν ἐπὶ νάπας· εἵλκυσαν ἄνεµον, ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτῶν, ὅτι οὐκ ἦν χόρτος ἀπὸ λαοῦ ἀδικίας. —
14:7 εἰ αἱ ἁµαρτίαι ἡµῶν ἀντέστησαν ἡµῖν, κύριε, ποίησον ἡµῖν ἕνεκεν σοῦ, ὅτι πολλαὶ αἱ ἁµαρτίαι ἡµῶν ἐναντίον σοῦ, ὅτι σοὶ ἡµάρτοµεν.
14:8 ὑποµονὴ Ισραηλ, κύριε, καὶ σῴζεις ἐν καιρῷ κακῶν· ἵνα τί ἐγενήθης ὡσεὶ πάροικος ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ὡς αὐτόχθων ἐκκλίνων εἰς κατάλυµα;
14:9 µὴ ἔσῃ ὥσπερ ἄνθρωπος ὑπνῶν ἢ ὡς ἀνὴρ οὐ δυνάµενος σῴζειν; καὶ σὺ ἐν ἡµῖν εἶ, κύριε, καὶ τὸ ὄνοµά σου ἐπικέκληται ἐφ’ ἡµᾶς· µὴ ἐπιλάθῃ ἡµῶν. —
14:10 οὕτως λέγει κύριος τῷ λαῷ τούτῳ Ἠγάπησαν κινεῖν πόδας αὐτῶν καὶ οὐκ ἐφείσαντο, καὶ ὁ θεὸς οὐκ εὐδόκησεν ἐν αὐτοῖς· νῦν µνησθήσεται τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν.
14:11 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Μὴ προσεύχου περὶ τοῦ λαοῦ τούτου εἰς ἀγαθά·
14:12 ὅτι ἐὰν νηστεύσωσιν, οὐκ εἰσακούσοµαι τῆς δεήσεως αὐτῶν, καὶ ἐὰν προσενέγκωσιν ὁλοκαυτώµατα καὶ θυσίας, οὐκ εὐδοκήσω ἐν αὐτοῖς, ὅτι ἐν µαχαίρᾳ καὶ ἐν λιµῷ καὶ ἐν θανάτῳ ἐγὼ συντελέσω αὐτούς.
14:13 καὶ εἶπα Ὦ κύριε, ἰδοὺ οἱ προφῆται αὐτῶν προφητεύουσιν καὶ λέγουσιν Οὐκ ὄψεσθε µάχαιραν, οὐδὲ λιµὸς ἔσται ἐν ὑµῖν, ὅτι ἀλήθειαν καὶ εἰρήνην δώσω ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
14:14 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ψευδῆ οἱ προφῆται προφητεύουσιν ἐπὶ τῷ ὀνόµατί µου, οὐκ ἀπέστειλα αὐτοὺς καὶ οὐκ ἐνετειλάµην αὐτοῖς καὶ οὐκ ἐλάλησα πρὸς αὐτούς· ὅτι ὁράσεις ψευδεῖς καὶ µαντείας καὶ οἰωνίσµατα καὶ προαιρέσεις καρδίας αὐτῶν αὐτοὶ προφητεύουσιν ὑµῖν.
14:15 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος περὶ τῶν προφητῶν τῶν προφητευόντων ἐπὶ τῷ ὀνόµατί µου ψευδῆ, καὶ ἐγὼ οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς, οἳ λέγουσιν Μάχαιρα καὶ λιµὸς οὐκ ἔσται ἐπὶ τῆς γῆς ταύτης Ἐν θανάτῳ νοσερῷ ἀποθανοῦνται, καὶ ἐν λιµῷ συντελεσθήσονται οἱ προφῆται·
14:16 καὶ ὁ λαός, οἷς αὐτοὶ προφητεύουσιν αὐτοῖς, καὶ ἔσονται ἐρριµµένοι ἐν ταῖς διόδοις Ιερουσαληµ ἀπὸ προσώπου µαχαίρας καὶ τοῦ λιµοῦ, καὶ οὐκ ἔσται ὁ θάπτων αὐτούς, καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῶν· καὶ ἐκχεῶ ἐπ’ αὐτοὺς τὰ κακὰ αὐτῶν.
14:17 καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς τὸν λόγον τοῦτον Καταγάγετε ἐπ’ ὀφθαλµοὺς ὑµῶν δάκρυα ἡµέρας καὶ νυκτός, καὶ µὴ διαλιπέτωσαν, ὅτι συντρίµµατι συνετρίβη θυγάτηρ λαοῦ µου καὶ πληγῇ ὀδυνηρᾷ σφόδρα.
14:18 ἐὰν ἐξέλθω εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἰδοὺ τραυµατίαι µαχαίρας, καὶ ἐὰν εἰσέλθω εἰς τὴν πόλιν, καὶ ἰδοὺ πόνος λιµοῦ· ὅτι ἱερεὺς καὶ προφήτης ἐπορεύθησαν εἰς γῆν, ἣν οὐκ ᾔδεισαν. —
14:19 µὴ ἀποδοκιµάζων ἀπεδοκίµασας τὸν Ιουδαν, καὶ ἀπὸ Σιων ἀπέστη ἡ ψυχή σου; ἵνα τί ἔπαισας ἡµᾶς, καὶ οὐκ ἔστιν ἡµῖν ἴασις; ὑπεµείναµεν εἰς εἰρήνην, καὶ οὐκ ἦν ἀγαθά· εἰς καιρὸν ἰάσεως, καὶ ἰδοὺ ταραχή.
14:20 ἔγνωµεν, κύριε, ἁµαρτήµατα ἡµῶν, ἀδικίας πατέρων ἡµῶν, ὅτι ἡµάρτοµεν ἐναντίον σου.
14:21 κόπασον διὰ τὸ ὄνοµά σου, µὴ ἀπολέσῃς θρόνον δόξης σου· µνήσθητι, µὴ διασκεδάσῃς τὴν διαθήκην σου τὴν µεθ’ ἡµῶν.
14:22 µὴ ἔστιν ἐν εἰδώλοις τῶν ἐθνῶν ὑετίζων; καὶ εἰ ὁ οὐρανὸς δώσει πλησµονὴν αὐτοῦ; οὐχὶ σὺ εἶ αὐτός; καὶ ὑποµενοῦµέν σε, ὅτι σὺ ἐποίησας πάντα ταῦτα.
15:1 Καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Ἐὰν στῇ Μωυσῆς καὶ Σαµουηλ πρὸ προσώπου µου, οὐκ ἔστιν ἡ ψυχή µου πρὸς αὐτούς· ἐξαπόστειλον τὸν λαὸν τοῦτον, καὶ ἐξελθέτωσαν.
15:2 καὶ ἔσται ἐὰν εἴπωσιν πρὸς σέ Ποῦ ἐξελευσόµεθα; καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδε λέγει κύριος Ὅσοι εἰς θάνατον, εἰς θάνατον· καὶ ὅσοι εἰς µάχαιραν, εἰς µάχαιραν· καὶ ὅσοι εἰς λιµόν, εἰς λιµόν· καὶ ὅσοι εἰς αἰχµαλωσίαν, εἰς αἰχµαλωσίαν.
15:3 καὶ ἐκδικήσω ἐπ’ αὐτοὺς τέσσαρα εἴδη, λέγει κύριος, τὴν µάχαιραν εἰς σφαγὴν καὶ τοὺς κύνας εἰς διασπασµὸν καὶ τὰ θηρία τῆς γῆς καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ εἰς βρῶσιν καὶ εἰς διαφθοράν.
15:4 καὶ παραδώσω αὐτοὺς εἰς ἀνάγκας πάσαις ταῖς βασιλείαις τῆς γῆς διὰ Μανασση υἱὸν Εζεκιου βασιλέα Ιουδα περὶ πάντων, ὧν ἐποίησεν ἐν Ιερουσαληµ.
15:5 τίς φείσεται ἐπὶ σοί, Ιερουσαληµ; καὶ τίς δειλιάσει ἐπὶ σοί; ἢ τίς ἀνακάµψει εἰς εἰρήνην σοι;
15:6 σὺ ἀπεστράφης µε, λέγει κύριος, ὀπίσω πορεύσῃ, καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά µου καὶ διαφθερῶ σε, καὶ οὐκέτι ἀνήσω αὐτούς.
15:7 καὶ διασπερῶ αὐτοὺς ἐν διασπορᾷ· ἐν πύλαις λαοῦ µου ἠτεκνώθησαν, ἀπώλεσαν τὸν λαόν µου διὰ τὰς κακίας αὐτῶν.
15:8 ἐπληθύνθησαν χῆραι αὐτῶν ὑπὲρ τὴν ἄµµον τῆς θαλάσσης· ἐπήγαγον ἐπὶ µητέρα νεανίσκου ταλαιπωρίαν ἐν µεσηµβρίᾳ, ἐπέρριψα ἐπ’ αὐτὴν ἐξαίφνης τρόµον καὶ σπουδήν.
15:9 ἐκενώθη ἡ τίκτουσα ἑπτά, ἀπεκάκησεν ἡ ψυχὴ αὐτῆς, ἐπέδυ ὁ ἥλιος αὐτῇ ἔτι µεσούσης τῆς ἡµέρας, κατῃσχύνθη καὶ ὠνειδίσθη· τοὺς καταλοίπους αὐτῶν εἰς µάχαιραν δώσω ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν.
15:10 Οἴµµοι ἐγώ, µῆτερ, ὡς τίνα µε ἔτεκες; ἄνδρα δικαζόµενον καὶ διακρινόµενον πάσῃ τῇ γῇ· οὔτε ὠφέλησα, οὔτε ὠφέλησέν µε οὐδείς· ἡ ἰσχύς µου ἐξέλιπεν ἐν τοῖς καταρωµένοις µε.
15:11 γένοιτο, δέσποτα, κατευθυνόντων αὐτῶν, εἰ µὴ παρέστην σοι ἐν καιρῷ τῶν κακῶν αὐτῶν καὶ ἐν καιρῷ θλίψεως αὐτῶν εἰς ἀγαθὰ πρὸς τὸν ἐχθρόν. —
15:12 εἰ γνωσθήσεται σίδηρος; καὶ περιβόλαιον χαλκοῦν
15:13 ἡ ἰσχύς σου. καὶ τοὺς θησαυρούς σου εἰς προνοµὴν δώσω ἀντάλλαγµα διὰ πάσας τὰς ἁµαρτίας σου καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις σου.
15:14 καὶ καταδουλώσω σε κύκλῳ τοῖς ἐχθροῖς σου ἐν τῇ γῇ, ᾗ οὐκ ᾔδεις· ὅτι πῦρ ἐκκέκαυται ἐκ τοῦ θυµοῦ µου, ἐφ’ ὑµᾶς καυθήσεται.
15:15 Κύριε, µνήσθητί µου καὶ ἐπίσκεψαί µε καὶ ἀθῴωσόν µε ἀπὸ τῶν καταδιωκόντων µε, µὴ εἰς µακροθυµίαν· γνῶθι ὡς ἔλαβον περὶ σοῦ ὀνειδισµὸν
15:16 ὑπὸ τῶν ἀθετούντων τοὺς λόγους σου· συντέλεσον αὐτούς, καὶ ἔσται ὁ λόγος σου ἐµοὶ εἰς εὐφροσύνην καὶ χαρὰν καρδίας µου, ὅτι ἐπικέκληται τὸ ὄνοµά σου ἐπ’ ἐµοί, κύριε παντοκράτωρ.
15:17 οὐκ ἐκάθισα ἐν συνεδρίῳ αὐτῶν παιζόντων, ἀλλὰ εὐλαβούµην ἀπὸ προσώπου χειρός σου· κατὰ µόνας ἐκαθήµην, ὅτι πικρίας ἐνεπλήσθην.
15:18 ἵνα τί οἱ λυποῦντές µε κατισχύουσίν µου; ἡ πληγή µου στερεά, πόθεν ἰαθήσοµαι; γινοµένη ἐγενήθη µοι ὡς ὕδωρ ψευδὲς οὐκ ἔχον πίστιν. —
15:19 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἐὰν ἐπιστρέψῃς, καὶ ἀποκαταστήσω σε, καὶ πρὸ προσώπου µου στήσῃ· καὶ ἐὰν ἐξαγάγῃς τίµιον ἀπὸ ἀναξίου, ὡς στόµα µου ἔσῃ· καὶ ἀναστρέψουσιν αὐτοὶ πρὸς σέ, καὶ σὺ οὐκ ἀναστρέψεις πρὸς αὐτούς.
15:20 καὶ δώσω σε τῷ λαῷ τούτῳ ὡς τεῖχος ὀχυρὸν χαλκοῦν, καὶ πολεµήσουσιν πρὸς σὲ καὶ οὐ µὴ δύνωνται πρὸς σέ, διότι µετὰ σοῦ εἰµι τοῦ σῴζειν σε
15:21 καὶ ἐξαιρεῖσθαί σε ἐκ χειρὸς πονηρῶν καὶ λυτρώσοµαί σε ἐκ χειρὸς λοιµῶν.
16:1 Καὶ σὺ µὴ λάβῃς γυναῖκα, λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ,
16:2 καὶ οὐ γεννηθήσεταί σοι υἱὸς οὐδὲ θυγάτηρ ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
16:3 ὅτι τάδε λέγει κύριος περὶ τῶν υἱῶν καὶ περὶ τῶν θυγατέρων τῶν γεννωµένων ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ καὶ περὶ τῶν µητέρων αὐτῶν τῶν τετοκυιῶν αὐτοὺς καὶ περὶ τῶν πατέρων αὐτῶν τῶν γεγεννηκότων αὐτοὺς ἐν τῇ γῇ ταύτῃ
16:4 Ἐν θανάτῳ νοσερῷ ἀποθανοῦνται, οὐ κοπήσονται καὶ οὐ ταφήσονται· εἰς παράδειγµα ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς ἔσονται καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς καὶ τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ· ἐν µαχαίρᾳ πεσοῦνται καὶ ἐν λιµῷ συντελεσθήσονται.
16:5 τάδε λέγει κύριος Μὴ εἰσέλθῃς εἰς θίασον αὐτῶν καὶ µὴ πορευθῇς τοῦ κόψασθαι καὶ µὴ πενθήσῃς αὐτούς, ὅτι ἀφέστακα τὴν εἰρήνην µου ἀπὸ τοῦ λαοῦ τούτου.
16:6 οὐ µὴ κόψωνται αὐτοὺς οὐδὲ ἐντοµίδας οὐ µὴ ποιήσωσιν καὶ οὐ ξυρήσονται,
16:7 καὶ οὐ µὴ κλασθῇ ἄρτος ἐν πένθει αὐτῶν εἰς παράκλησιν ἐπὶ τεθνηκότι, οὐ ποτιοῦσιν αὐτὸν ποτήριον εἰς παράκλησιν ἐπὶ πατρὶ καὶ µητρὶ αὐτοῦ.
16:8 εἰς οἰκίαν πότου οὐκ εἰσελεύσῃ συγκαθίσαι µετ’ αὐτῶν τοῦ φαγεῖν καὶ πιεῖν.
16:9 διότι τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἰδοὺ ἐγὼ καταλύω ἐκ τοῦ τόπου τούτου ἐνώπιον τῶν ὀφθαλµῶν ὑµῶν καὶ ἐν ταῖς ἡµέραις ὑµῶν φωνὴν χαρᾶς καὶ φωνὴν εὐφροσύνης, φωνὴν νυµφίου καὶ φωνὴν νύµφης.
16:10 καὶ ἔσται ὅταν ἀναγγείλῃς τῷ λαῷ τούτῳ ἅπαντα τὰ ῥήµατα ταῦτα καὶ εἴπωσιν πρὸς σέ Διὰ τί ἐλάλησεν κύριος ἐφ’ ἡµᾶς πάντα τὰ κακὰ ταῦτα; τίς ἡ ἀδικία ἡµῶν; καὶ τίς ἡ ἁµαρτία ἡµῶν, ἣν ἡµάρτοµεν ἔναντι κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν;
16:11 καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Ἀνθ’ ὧν ἐγκατέλιπόν µε οἱ πατέρες ὑµῶν, λέγει κύριος, καὶ ᾤχοντο ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων καὶ ἐδούλευσαν αὐτοῖς καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς καὶ ἐµὲ ἐγκατέλιπον καὶ τὸν νόµον µου οὐκ ἐφυλάξαντο,
16:12 καὶ ὑµεῖς ἐπονηρεύσασθε ὑπὲρ τοὺς πατέρας ὑµῶν καὶ ἰδοὺ ὑµεῖς πορεύεσθε ἕκαστος ὀπίσω τῶν ἀρεστῶν τῆς καρδίας ὑµῶν τῆς πονηρᾶς τοῦ µὴ ὑπακούειν µου,
16:13 καὶ ἀπορρίψω ὑµᾶς ἀπὸ τῆς γῆς ταύτης εἰς τὴν γῆν, ἣν οὐκ ᾔδειτε ὑµεῖς καὶ οἱ πατέρες ὑµῶν, καὶ δουλεύσετε ἐκεῖ θεοῖς ἑτέροις, οἳ οὐ δώσουσιν ὑµῖν ἔλεος.
16:14 Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ οὐκ ἐροῦσιν ἔτι Ζῇ κύριος ὁ ἀναγαγὼν τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου,
16:15 ἀλλά Ζῇ κύριος ὃς ἀνήγαγεν τὸν οἶκον Ισραηλ ἀπὸ γῆς βορρᾶ καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν χωρῶν, οὗ ἐξώσθησαν ἐκεῖ· καὶ ἀποκαταστήσω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν αὐτῶν, ἣν ἔδωκα τοῖς πατράσιν αὐτῶν. —
16:16 ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τοὺς ἁλεεῖς τοὺς πολλούς, λέγει κύριος, καὶ ἁλιεύσουσιν αὐτούς· καὶ µετὰ ταῦτα ἀποστελῶ τοὺς πολλοὺς θηρευτάς, καὶ θηρεύσουσιν αὐτοὺς ἐπάνω παντὸς ὄρους καὶ ἐπάνω παντὸς βουνοῦ καὶ ἐκ τῶν τρυµαλιῶν τῶν πετρῶν.
16:17 ὅτι οἱ ὀφθαλµοί µου ἐπὶ πάσας τὰς ὁδοὺς αὐτῶν, καὶ οὐκ ἐκρύβη τὰ ἀδικήµατα αὐτῶν ἀπέναντι τῶν ὀφθαλµῶν µου.
16:18 καὶ ἀνταποδώσω διπλᾶς τὰς ἀδικίας αὐτῶν καὶ τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν, ἐφ’ αἷς ἐβεβήλωσαν τὴν γῆν µου ἐν τοῖς θνησιµαίοις τῶν βδελυγµάτων αὐτῶν καὶ ἐν ταῖς ἀνοµίαις αὐτῶν, ἐν αἷς ἐπληµµέλησαν τὴν κληρονοµίαν µου. —
16:19 κύριε ἰσχύς µου καὶ βοήθειά µου καὶ καταφυγή µου ἐν ἡµέρᾳ κακῶν, πρὸς σὲ ἔθνη ἥξουσιν ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς καὶ ἐροῦσιν Ὡς ψευδῆ ἐκτήσαντο οἱ πατέρες ἡµῶν εἴδωλα, καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς ὠφέληµα.
16:20 εἰ ποιήσει ἑαυτῷ ἄνθρωπος θεούς; καὶ οὗτοι οὔκ εἰσιν θεοί.
16:21 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ δηλώσω αὐτοῖς ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ τὴν χεῖρά µου καὶ γνωριῶ αὐτοῖς τὴν δύναµίν µου, καὶ γνώσονται ὅτι ὄνοµά µοι κύριος.
17:1 (1)
17:2 (2)
17:3 (3)
17:4 (4)
17:5 Ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος, ὃς τὴν ἐλπίδα ἔχει ἐπ’ ἄνθρωπον καὶ στηρίσει σάρκα βραχίονος αὐτοῦ ἐπ’ αὐτόν, καὶ ἀπὸ κυρίου ἀποστῇ ἡ καρδία αὐτοῦ·
17:6 καὶ ἔσται ὡς ἡ ἀγριοµυρίκη ἡ ἐν τῇ ἐρήµῳ, οὐκ ὄψεται ὅταν ἔλθῃ τὰ ἀγαθά, καὶ κατασκηνώσει ἐν ἁλίµοις καὶ ἐν ἐρήµῳ, ἐν γῇ ἁλµυρᾷ ἥτις οὐ κατοικεῖται.
17:7 καὶ εὐλογηµένος ὁ ἄνθρωπος, ὃς πέποιθεν ἐπὶ τῷ κυρίῳ, καὶ ἔσται κύριος ἐλπὶς αὐτοῦ·
17:8 καὶ ἔσται ὡς ξύλον εὐθηνοῦν παρ’ ὕδατα καὶ ἐπὶ ἰκµάδα βαλεῖ ῥίζας αὐτοῦ καὶ οὐ φοβηθήσεται ὅταν ἔλθῃ καῦµα, καὶ ἔσται ἐπ’ αὐτῷ στελέχη ἀλσώδη, ἐν ἐνιαυτῷ ἀβροχίας οὐ φοβηθήσεται καὶ οὐ διαλείψει ποιῶν καρπόν. —
17:9 βαθεῖα ἡ καρδία παρὰ πάντα, καὶ ἄνθρωπός ἐστιν· καὶ τίς γνώσεται αὐτόν;
17:10 ἐγὼ κύριος ἐτάζων καρδίας καὶ δοκιµάζων νεφροὺς τοῦ δοῦναι ἑκάστῳ κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ καὶ κατὰ τοὺς καρποὺς τῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτοῦ. —
17:11 ἐφώνησεν πέρδιξ, συνήγαγεν ἃ οὐκ ἔτεκεν· ποιῶν πλοῦτον αὐτοῦ οὐ µετὰ κρίσεως, ἐν ἡµίσει ἡµερῶν αὐτοῦ ἐγκαταλείψουσιν αὐτόν, καὶ ἐπ’ ἐσχάτων αὐτοῦ ἔσται ἄφρων.
17:12 Θρόνος δόξης ὑψωµένος ἁγίασµα ἡµῶν
17:13 ὑποµονὴ Ισραηλ κύριε, πάντες οἱ καταλιπόντες σε καταισχυνθήτωσαν, ἀφεστηκότες ἐπὶ τῆς γῆς γραφήτωσαν, ὅτι ἐγκατέλιπον πηγὴν ζωῆς τὸν κύριον. —
17:14 ἴασαί µε, κύριε, καὶ ἰαθήσοµαι· σῶσόν µε, καὶ σωθήσοµαι· ὅτι καύχηµά µου σὺ εἶ.
17:15 ἰδοὺ αὐτοὶ λέγουσι πρός µε Ποῦ ἐστιν ὁ λόγος κυρίου; ἐλθάτω.
17:16 ἐγὼ δὲ οὐκ ἐκοπίασα κατακολουθῶν ὀπίσω σου καὶ ἡµέραν ἀνθρώπου οὐκ ἐπεθύµησα, σὺ ἐπίστῃ· τὰ ἐκπορευόµενα διὰ τῶν χειλέων µου πρὸ προσώπου σού ἐστιν.
17:17 µὴ γενηθῇς µοι εἰς ἀλλοτρίωσιν φειδόµενός µου ἐν ἡµέρᾳ πονηρᾷ.
17:18 καταισχυνθήτωσαν οἱ διώκοντές µε, καὶ µὴ καταισχυνθείην ἐγώ· πτοηθείησαν αὐτοί, καὶ µὴ πτοηθείην ἐγώ· ἐπάγαγε ἐπ’ αὐτοὺς ἡµέραν πονηράν, δισσὸν σύντριµµα σύντριψον αὐτούς.
17:19 Τάδε λέγει κύριος Βάδισον καὶ στῆθι ἐν πύλαις υἱῶν λαοῦ σου, ἐν αἷς εἰσπορεύονται ἐν αὐταῖς βασιλεῖς Ιουδα καὶ ἐν αἷς ἐκπορεύονται ἐν αὐταῖς, καὶ ἐν πάσαις ταῖς πύλαις Ιερουσαληµ
17:20 καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Ἀκούσατε λόγον κυρίου, βασιλεῖς Ιουδα καὶ πᾶσα Ιουδαία καὶ πᾶσα Ιερουσαληµ οἱ εἰσπορευόµενοι ἐν ταῖς πύλαις ταύταις,
17:21 τάδε λέγει κύριος Φυλάσσεσθε τὰς ψυχὰς ὑµῶν καὶ µὴ αἴρετε βαστάγµατα ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῶν σαββάτων καὶ µὴ ἐκπορεύεσθε ταῖς πύλαις Ιερουσαληµ
17:22 καὶ µὴ ἐκφέρετε βαστάγµατα ἐξ οἰκιῶν ὑµῶν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῶν σαββάτων καὶ πᾶν ἔργον οὐ ποιήσετε· ἁγιάσατε τὴν ἡµέραν τῶν σαββάτων, καθὼς ἐνετειλάµην τοῖς πατράσιν ὑµῶν. καὶ οὐκ ἤκουσαν καὶ οὐκ ἔκλιναν τὸ οὖς αὐτῶν
17:23 καὶ ἐσκλήρυναν τὸν τράχηλον αὐτῶν ὑπὲρ τοὺς πατέρας αὐτῶν τοῦ µὴ ἀκοῦσαί µου καὶ τοῦ µὴ δέξασθαι παιδείαν.
17:24 καὶ ἔσται ἐὰν ἀκοῇ ἀκούσητέ µου, λέγει κύριος, τοῦ µὴ εἰσφέρειν βαστάγµατα διὰ τῶν πυλῶν τῆς πόλεως ταύτης ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῶν σαββάτων καὶ ἁγιάζειν τὴν ἡµέραν τῶν σαββάτων τοῦ µὴ ποιεῖν πᾶν ἔργον,
17:25 καὶ εἰσελεύσονται διὰ τῶν πυλῶν τῆς πόλεως ταύτης βασιλεῖς καὶ ἄρχοντες καθήµενοι ἐπὶ θρόνου Δαυιδ καὶ ἐπιβεβηκότες ἐφ’ ἅρµασιν καὶ ἵπποις αὐτῶν, αὐτοὶ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν, ἄνδρες Ιουδα καὶ οἱ κατοικοῦντες Ιερουσαληµ, καὶ κατοικισθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς τὸν αἰῶνα.
17:26 καὶ ἥξουσιν ἐκ τῶν πόλεων Ιουδα καὶ κυκλόθεν Ιερουσαληµ καὶ ἐκ γῆς Βενιαµιν καὶ ἐκ τῆς πεδινῆς καὶ ἐκ τοῦ ὄρους καὶ ἐκ τῆς πρὸς νότον φέροντες ὁλοκαυτώµατα καὶ θυσίαν καὶ θυµιάµατα καὶ µαναα καὶ λίβανον, φέροντες αἴνεσιν εἰς οἶκον κυρίου.
17:27 καὶ ἔσται ἐὰν µὴ εἰσακούσητέ µου τοῦ ἁγιάζειν τὴν ἡµέραν τῶν σαββάτων τοῦ µὴ αἴρειν βαστάγµατα καὶ µὴ εἰσπορεύεσθαι ταῖς πύλαις Ιερουσαληµ ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῶν σαββάτων, καὶ ἀνάψω πῦρ ἐν ταῖς πύλαις αὐτῆς, καὶ καταφάγεται ἄµφοδα Ιερουσαληµ καὶ οὐ σβεσθήσεται.
18:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ιερεµιαν λέγων
18:2 Ἀνάστηθι καὶ κατάβηθι εἰς οἶκον τοῦ κεραµέως, καὶ ἐκεῖ ἀκούσῃ τοὺς λόγους µου.
18:3 καὶ κατέβην εἰς τὸν οἶκον τοῦ κεραµέως, καὶ ἰδοὺ αὐτὸς ἐποίει ἔργον ἐπὶ τῶν λίθων·
18:4 καὶ διέπεσεν τὸ ἀγγεῖον, ὃ αὐτὸς ἐποίει, ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ, καὶ πάλιν αὐτὸς ἐποίησεν αὐτὸ ἀγγεῖον ἕτερον, καθὼς ἤρεσεν ἐνώπιον αὐτοῦ τοῦ ποιῆσαι.
18:5 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων
18:6 Εἰ καθὼς ὁ κεραµεὺς οὗτος οὐ δυνήσοµαι τοῦ ποιῆσαι ὑµᾶς, οἶκος Ισραηλ; ἰδοὺ ὡς ὁ πηλὸς τοῦ κεραµέως ὑµεῖς ἐστε ἐν ταῖς χερσίν µου.
18:7 πέρας λαλήσω ἐπὶ ἔθνος ἢ ἐπὶ βασιλείαν τοῦ ἐξᾶραι αὐτοὺς καὶ τοῦ ἀπολλύειν,
18:8 καὶ ἐπιστραφῇ τὸ ἔθνος ἐκεῖνο ἀπὸ πάντων τῶν κακῶν αὐτῶν, καὶ µετανοήσω περὶ τῶν κακῶν, ὧν ἐλογισάµην τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς·
18:9 καὶ πέρας λαλήσω ἐπὶ ἔθνος καὶ ἐπὶ βασιλείαν τοῦ ἀνοικοδοµεῖσθαι καὶ τοῦ καταφυτεύεσθαι,
18:10 καὶ ποιήσωσιν τὰ πονηρὰ ἐναντίον µου τοῦ µὴ ἀκούειν τῆς φωνῆς µου, καὶ µετανοήσω περὶ τῶν ἀγαθῶν, ὧν ἐλάλησα τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς.
18:11 καὶ νῦν εἰπὸν πρὸς ἄνδρας Ιουδα καὶ πρὸς τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ Ἰδοὺ ἐγὼ πλάσσω ἐφ’ ὑµᾶς κακὰ καὶ λογίζοµαι ἐφ’ ὑµᾶς λογισµόν· ἀποστραφήτω δὴ ἕκαστος ἀπὸ ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ καλλίονα ποιήσετε τὰ ἐπιτηδεύµατα ὑµῶν.
18:12 καὶ εἶπαν Ἀνδριούµεθα, ὅτι ὀπίσω τῶν ἀποστροφῶν ἡµῶν πορευσόµεθα καὶ ἕκαστος τὰ ἀρεστὰ τῆς καρδίας αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς ποιήσοµεν.
18:13 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἐρωτήσατε δὴ ἐν ἔθνεσιν Τίς ἤκουσεν τοιαῦτα φρικτά, ἃ ἐποίησεν σφόδρα παρθένος Ισραηλ;
18:14 µὴ ἐκλείψουσιν ἀπὸ πέτρας µαστοὶ ἢ χιὼν ἀπὸ τοῦ Λιβάνου; µὴ ἐκκλινεῖ ὕδωρ βιαίως ἀνέµῳ φερόµενον;
18:15 ὅτι ἐπελάθοντό µου ὁ λαός µου, εἰς κενὸν ἐθυµίασαν· καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν σχοίνους αἰωνίους τοῦ ἐπιβῆναι τρίβους οὐκ ἔχοντας ὁδὸν εἰς πορείαν
18:16 τοῦ τάξαι τὴν γῆν αὐτῶν εἰς ἀφανισµὸν καὶ σύριγµα αἰώνιον· πάντες οἱ διαπορευόµενοι δι’ αὐτῆς ἐκστήσονται καὶ κινήσουσιν τὴν κεφαλὴν αὐτῶν.
18:17 ὡς ἄνεµον καύσωνα διασπερῶ αὐτοὺς κατὰ πρόσωπον ἐχθρῶν αὐτῶν, δείξω αὐτοῖς ἡµέραν ἀπωλείας αὐτῶν.
18:18 Καὶ εἶπαν Δεῦτε λογισώµεθα ἐπὶ Ιερεµιαν λογισµόν, ὅτι οὐκ ἀπολεῖται νόµος ἀπὸ ἱερέως καὶ βουλὴ ἀπὸ συνετοῦ καὶ λόγος ἀπὸ προφήτου· δεῦτε καὶ πατάξωµεν αὐτὸν ἐν γλώσσῃ καὶ ἀκουσόµεθα πάντας τοὺς λόγους αὐτοῦ. —
18:19 εἰσάκουσόν µου, κύριε, καὶ εἰσάκουσον τῆς φωνῆς τοῦ δικαιώµατός µου.
18:20 εἰ ἀνταποδίδοται ἀντὶ ἀγαθῶν κακά; ὅτι συνελάλησαν ῥήµατα κατὰ τῆς ψυχῆς µου καὶ τὴν κόλασιν αὐτῶν ἔκρυψάν µοι· µνήσθητι ἑστηκότος µου κατὰ πρόσωπόν σου τοῦ λαλῆσαι ὑπὲρ αὐτῶν ἀγαθὰ τοῦ ἀποστρέψαι τὸν θυµόν σου ἀπ’ αὐτῶν.
18:21 διὰ τοῦτο δὸς τοὺς υἱοὺς αὐτῶν εἰς λιµὸν καὶ ἄθροισον αὐτοὺς εἰς χεῖρας µαχαίρας· γενέσθωσαν αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἄτεκνοι καὶ χῆραι, καὶ οἱ ἄνδρες αὐτῶν γενέσθωσαν ἀνῃρηµένοι θανάτῳ καὶ οἱ νεανίσκοι αὐτῶν πεπτωκότες µαχαίρᾳ ἐν πολέµῳ.
18:22 γενηθήτω κραυγὴ ἐν ταῖς οἰκίαις αὐτῶν, ἐπάξεις ἐπ’ αὐτοὺς λῃστὰς ἄφνω, ὅτι ἐνεχείρησαν λόγον εἰς σύλληµψίν µου καὶ παγίδας ἔκρυψαν ἐπ’ ἐµέ.
18:23 καὶ σύ, κύριε, ἔγνως ἅπασαν τὴν βουλὴν αὐτῶν ἐπ’ ἐµὲ εἰς θάνατον· µὴ ἀθῳώσῃς τὰς ἀδικίας αὐτῶν, καὶ τὰς ἁµαρτίας αὐτῶν ἀπὸ προσώπου σου µὴ ἐξαλείψῃς· γενέσθω ἡ ἀσθένεια αὐτῶν ἐναντίον σου, ἐν καιρῷ θυµοῦ σου ποίησον ἐν αὐτοῖς.
19:1 Τότε εἶπεν κύριος πρός µε Βάδισον καὶ κτῆσαι βῖκον πεπλασµένον ὀστράκινον καὶ ἄξεις ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ καὶ ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τῶν ἱερέων
19:2 καὶ ἐξελεύσῃ εἰς τὸ πολυανδρεῖον υἱῶν τῶν τέκνων αὐτῶν, ὅ ἐστιν ἐπὶ τῶν προθύρων πύλης τῆς χαρσιθ, καὶ ἀνάγνωθι ἐκεῖ πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἂν λαλήσω πρὸς σέ,
19:3 καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Ἀκούσατε τὸν λόγον κυρίου, βασιλεῖς Ιουδα καὶ ἄνδρες Ιουδα καὶ οἱ κατοικοῦντες Ιερουσαληµ καὶ οἱ εἰσπορευόµενοι ἐν ταῖς πύλαις ταύταις Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον κακὰ ὥστε παντὸς ἀκούοντος αὐτὰ ἠχήσει ἀµφότερα τὰ ὦτα αὐτοῦ
19:4 ἀνθ’ ὧν ἐγκατέλιπόν µε καὶ ἀπηλλοτρίωσαν τὸν τόπον τοῦτον καὶ ἐθυµίασαν ἐν αὐτῷ θεοῖς ἀλλοτρίοις, οἷς οὐκ ᾔδεισαν αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν, καὶ οἱ βασιλεῖς Ιουδα ἔπλησαν τὸν τόπον τοῦτον αἱµάτων ἀθῴων
19:5 καὶ ᾠκοδόµησαν ὑψηλὰ τῇ Βααλ τοῦ κατακαίειν τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἐν πυρί, ἃ οὐκ ἐνετειλάµην οὐδὲ ἐλάλησα οὐδὲ διενοήθην ἐν τῇ καρδίᾳ µου.
19:6 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ οὐ κληθήσεται τῷ τόπῳ τούτῳ ἔτι Διάπτωσις καὶ Πολυανδρεῖον υἱοῦ Εννοµ, ἀλλ’ ἢ Πολυανδρεῖον τῆς σφαγῆς.
19:7 καὶ σφάξω τὴν βουλὴν Ιουδα καὶ τὴν βουλὴν Ιερουσαληµ ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ καὶ καταβαλῶ αὐτοὺς ἐν µαχαίρᾳ ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν καὶ ἐν χερσὶν τῶν ζητούντων τὰς ψυχὰς αὐτῶν καὶ δώσω τοὺς νεκροὺς αὐτῶν εἰς βρῶσιν τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς.
19:8 καὶ τάξω τὴν πόλιν ταύτην εἰς ἀφανισµὸν καὶ εἰς συριγµόν· πᾶς ὁ παραπορευόµενος ἐπ’ αὐτῆς σκυθρωπάσει καὶ συριεῖ ὑπὲρ πάσης τῆς πληγῆς αὐτῆς.
19:9 καὶ ἔδονται τὰς σάρκας τῶν υἱῶν αὐτῶν καὶ τὰς σάρκας τῶν θυγατέρων αὐτῶν, καὶ ἕκαστος τὰς σάρκας τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἔδονται ἐν τῇ περιοχῇ καὶ ἐν τῇ πολιορκίᾳ, ᾗ πολιορκήσουσιν αὐτοὺς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν.
19:10 καὶ συντρίψεις τὸν βῖκον κατ’ ὀφθαλµοὺς τῶν ἀνδρῶν τῶν ἐκπορευοµένων µετὰ σοῦ
19:11 καὶ ἐρεῖς Τάδε λέγει κύριος Οὕτως συντρίψω τὸν λαὸν τοῦτον καὶ τὴν πόλιν ταύτην, καθὼς συντρίβεται ἄγγος ὀστράκινον, ὃ οὐ δυνήσεται ἰαθῆναι ἔτι.
19:12 οὕτως ποιήσω, λέγει κύριος, τῷ τόπῳ τούτῳ καὶ τοῖς κατοικοῦσιν ἐν αὐτῷ τοῦ δοθῆναι τὴν πόλιν ταύτην ὡς τὴν διαπίπτουσαν.
19:13 καὶ οἱ οἶκοι Ιερουσαληµ καὶ οἱ οἶκοι βασιλέων Ιουδα ἔσονται καθὼς ὁ τόπος ὁ διαπίπτων τῶν ἀκαθαρσιῶν ἐν πάσαις ταῖς οἰκίαις, ἐν αἷς ἐθυµίασαν ἐπὶ τῶν δωµάτων αὐτῶν πάσῃ τῇ στρατιᾷ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἔσπεισαν σπονδὰς θεοῖς ἀλλοτρίοις. —
19:14 καὶ ἦλθεν Ιερεµιας ἀπὸ τῆς διαπτώσεως, οὗ ἀπέστειλεν αὐτὸν κύριος ἐκεῖ τοῦ προφητεῦσαι, καὶ ἔστη ἐν τῇ αὐλῇ οἴκου κυρίου καὶ εἶπε πρὸς πάντα τὸν λαόν
19:15 Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην καὶ ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις αὐτῆς καὶ ἐπὶ τὰς κώµας αὐτῆς ἅπαντα τὰ κακά, ἃ ἐλάλησα ἐπ’ αὐτήν, ὅτι ἐσκλήρυναν τὸν τράχηλον αὐτῶν τοῦ µὴ εἰσακούειν τῶν λόγων µου.
20:1 Καὶ ἤκουσεν Πασχωρ υἱὸς Εµµηρ ὁ ἱερεύς, καὶ οὗτος ἦν καθεσταµένος ἡγούµενος οἴκου κυρίου, τοῦ Ιερεµιου προφητεύοντος τοὺς λόγους τούτους.
20:2 καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν καὶ ἐνέβαλεν αὐτὸν εἰς τὸν καταρράκτην, ὃς ἦν ἐν πύλῃ οἴκου ἀποτεταγµένου τοῦ ὑπερῴου, ὃς ἦν ἐν οἴκῳ κυρίου.
20:3 καὶ ἐξήγαγεν Πασχωρ τὸν Ιερεµιαν ἐκ τοῦ καταρράκτου, καὶ εἶπεν αὐτῷ Ιερεµιας Οὐχὶ Πασχωρ ἐκάλεσεν κύριος τὸ ὄνοµά σου, ἀλλ’ ἢ Μέτοικον·
20:4 διότι τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωµί σε εἰς µετοικίαν σὺν πᾶσι τοῖς φίλοις σου, καὶ πεσοῦνται ἐν µαχαίρᾳ ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ οἱ ὀφθαλµοί σου ὄψονται, καὶ σὲ καὶ πάντα Ιουδαν δώσω εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ µετοικιοῦσιν αὐτοὺς καὶ κατακόψουσιν αὐτοὺς ἐν µαχαίραις·
20:5 καὶ δώσω τὴν πᾶσαν ἰσχὺν τῆς πόλεως ταύτης καὶ πάντας τοὺς πόνους αὐτῆς καὶ πάντας τοὺς θησαυροὺς τοῦ βασιλέως Ιουδα εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτοῦ, καὶ ἄξουσιν αὐτοὺς εἰς Βαβυλῶνα.
20:6 καὶ σὺ καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν τῷ οἴκῳ σου πορεύσεσθε ἐν αἰχµαλωσίᾳ, καὶ ἐν Βαβυλῶνι ἀποθανῇ καὶ ἐκεῖ ταφήσῃ, σὺ καὶ πάντες οἱ φίλοι σου, οἷς ἐπροφήτευσας αὐτοῖς ψευδῆ.
20:7 Ἠπάτησάς µε, κύριε, καὶ ἠπατήθην, ἐκράτησας καὶ ἠδυνάσθης· ἐγενόµην εἰς γέλωτα, πᾶσαν ἡµέραν διετέλεσα µυκτηριζόµενος·
20:8 ὅτι πικρῷ λόγῳ µου γελάσοµαι, ἀθεσίαν καὶ ταλαιπωρίαν ἐπικαλέσοµαι, ὅτι ἐγενήθη λόγος κυρίου εἰς ὀνειδισµὸν ἐµοὶ καὶ εἰς χλευασµὸν πᾶσαν ἡµέραν µου.
20:9 καὶ εἶπα Οὐ µὴ ὀνοµάσω τὸ ὄνοµα κυρίου καὶ οὐ µὴ λαλήσω ἔτι ἐπὶ τῷ ὀνόµατι αὐτοῦ· καὶ ἐγένετο ὡς πῦρ καιόµενον φλέγον ἐν τοῖς ὀστέοις µου, καὶ παρεῖµαι πάντοθεν καὶ οὐ δύναµαι φέρειν.
20:10 ὅτι ἤκουσα ψόγον πολλῶν συναθροιζοµένων κυκλόθεν Ἐπισύστητε καὶ ἐπισυστῶµεν αὐτῷ, πάντες ἄνδρες φίλοι αὐτοῦ· τηρήσατε τὴν ἐπίνοιαν αὐτοῦ, εἰ ἀπατηθήσεται καὶ δυνησόµεθα αὐτῷ καὶ ληµψόµεθα τὴν ἐκδίκησιν ἡµῶν ἐξ αὐτοῦ.
20:11 καὶ κύριος µετ’ ἐµοῦ καθὼς µαχητὴς ἰσχύων· διὰ τοῦτο ἐδίωξαν καὶ νοῆσαι οὐκ ἠδύναντο· ᾐσχύνθησαν σφόδρα, ὅτι οὐκ ἐνόησαν ἀτιµίας αὐτῶν, αἳ δι’ αἰῶνος οὐκ ἐπιλησθήσονται.
20:12 κύριε δοκιµάζων δίκαια συνίων νεφροὺς καὶ καρδίας, ἴδοιµι τὴν παρὰ σοῦ ἐκδίκησιν ἐν αὐτοῖς, ὅτι πρὸς σὲ ἀπεκάλυψα τὰ ἀπολογήµατά µου. —
20:13 ᾄσατε τῷ κυρίῳ, αἰνέσατε αὐτῷ, ὅτι ἐξείλατο ψυχὴν πένητος ἐκ χειρὸς πονηρευοµένων. —
20:14 ἐπικατάρατος ἡ ἡµέρα, ἐν ᾗ ἐτέχθην ἐν αὐτῇ· ἡ ἡµέρα, ἐν ᾗ ἔτεκέν µε ἡ µήτηρ µου, µὴ ἔστω ἐπευκτή.
20:15 ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐαγγελισάµενος τῷ πατρί µου λέγων Ἐτέχθη σοι ἄρσεν, εὐφραινόµενος.
20:16 ἔστω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὡς αἱ πόλεις, ἃς κατέστρεψεν κύριος ἐν θυµῷ καὶ οὐ µετεµελήθη, ἀκουσάτω κραυγῆς τὸ πρωὶ καὶ ἀλαλαγµοῦ µεσηµβρίας,
20:17 ὅτι οὐκ ἀπέκτεινέν µε ἐν µήτρᾳ µητρὸς καὶ ἐγένετό µοι ἡ µήτηρ µου τάφος µου καὶ ἡ µήτρα συλλήµψεως αἰωνίας.
20:18 ἵνα τί τοῦτο ἐξῆλθον ἐκ µήτρας τοῦ βλέπειν κόπους καὶ πόνους, καὶ διετέλεσαν ἐν αἰσχύνῃ αἱ ἡµέραι µου;
21:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ιερεµιαν, ὅτε ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν ὁ βασιλεὺς Σεδεκιας τὸν Πασχωρ υἱὸν Μελχιου καὶ Σοφονιαν υἱὸν Μαασαιου τὸν ἱερέα λέγων
21:2 Ἐπερώτησον περὶ ἡµῶν τὸν κύριον, ὅτι βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐφέστηκεν ἐφ’ ἡµᾶς, εἰ ποιήσει κύριος κατὰ πάντα τὰ θαυµάσια αὐτοῦ, καὶ ἀπελεύσεται ἀφ’ ἡµῶν.
21:3 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ιερεµιας Οὕτως ἐρεῖτε πρὸς Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα
21:4 Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ µεταστρέφω τὰ ὅπλα τὰ πολεµικά, ἐν οἷς ὑµεῖς πολεµεῖτε ἐν αὐτοῖς πρὸς τοὺς Χαλδαίους τοὺς συγκεκλεικότας ὑµᾶς ἔξωθεν τοῦ τείχους, εἰς τὸ µέσον τῆς πόλεως ταύτης
21:5 καὶ πολεµήσω ἐγὼ ὑµᾶς ἐν χειρὶ ἐκτεταµένῃ καὶ ἐν βραχίονι κραταιῷ µετὰ θυµοῦ καὶ ὀργῆς καὶ παροργισµοῦ µεγάλου
21:6 καὶ πατάξω πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, τοὺς ἀνθρώπους καὶ τὰ κτήνη, ἐν θανάτῳ µεγάλῳ, καὶ ἀποθανοῦνται.
21:7 καὶ µετὰ ταῦτα — οὕτως λέγει κύριος — δώσω τὸν Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα καὶ τοὺς παῖδας αὐτοῦ καὶ τὸν λαὸν τὸν καταλειφθέντα ἐν τῇ πόλει ταύτῃ ἀπὸ τοῦ θανάτου καὶ ἀπὸ τοῦ λιµοῦ καὶ ἀπὸ τῆς µαχαίρας εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῶν τῶν ζητούντων τὰς ψυχὰς αὐτῶν, καὶ κατακόψουσιν αὐτοὺς ἐν στόµατι µαχαίρας· οὐ φείσοµαι ἐπ’ αὐτοῖς καὶ οὐ µὴ οἰκτιρήσω αὐτούς.
21:8 καὶ πρὸς τὸν λαὸν τοῦτον ἐρεῖς Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δέδωκα πρὸ προσώπου ὑµῶν τὴν ὁδὸν τῆς ζωῆς καὶ τὴν ὁδὸν τοῦ θανάτου·
21:9 ὁ καθήµενος ἐν τῇ πόλει ταύτῃ ἀποθανεῖται ἐν µαχαίρᾳ καὶ ἐν λιµῷ, καὶ ὁ ἐκπορευόµενος προσχωρῆσαι πρὸς τοὺς Χαλδαίους τοὺς συγκεκλεικότας ὑµᾶς ζήσεται, καὶ ἔσται ἡ ψυχὴ αὐτοῦ εἰς σκῦλα, καὶ ζήσεται.
21:10 διότι ἐστήρικα τὸ πρόσωπόν µου ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην εἰς κακὰ καὶ οὐκ εἰς ἀγαθά· εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος παραδοθήσεται, καὶ κατακαύσει αὐτὴν ἐν πυρί. —
21:11 ὁ οἶκος βασιλέως Ιουδα, ἀκούσατε λόγον κυρίου·
21:12 οἶκος Δαυιδ, τάδε λέγει κύριος Κρίνατε τὸ πρωὶ κρίµα καὶ κατευθύνατε καὶ ἐξέλεσθε διηρπασµένον ἐκ χειρὸς ἀδικοῦντος αὐτόν, ὅπως µὴ ἀναφθῇ ὡς πῦρ ἡ ὀργή µου καὶ καυθήσεται, καὶ οὐκ ἔσται ὁ σβέσων.
21:13 ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς σὲ τὸν κατοικοῦντα τὴν κοιλάδα Σορ τὴν πεδινὴν τοὺς λέγοντας Τίς πτοήσει ἡµᾶς; ἢ τίς εἰσελεύσεται πρὸς τὸ κατοικητήριον ἡµῶν;
21:14 καὶ ἀνάψω πῦρ ἐν τῷ δρυµῷ αὐτῆς, καὶ ἔδεται πάντα τὰ κύκλῳ αὐτῆς.
22:1 Τάδε λέγει κύριος Πορεύου καὶ κατάβηθι εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως Ιουδα καὶ λαλήσεις ἐκεῖ τὸν λόγον τοῦτον
22:2 καὶ ἐρεῖς Ἄκουε λόγον κυρίου, βασιλεῦ Ιουδα ὁ καθήµενος ἐπὶ θρόνου Δαυιδ, σὺ καὶ ὁ οἶκός σου καὶ ὁ λαός σου καὶ οἱ εἰσπορευόµενοι ταῖς πύλαις ταύταις
22:3 Τάδε λέγει κύριος Ποιεῖτε κρίσιν καὶ δικαιοσύνην καὶ ἐξαιρεῖσθε διηρπασµένον ἐκ χειρὸς ἀδικοῦντος αὐτὸν καὶ προσήλυτον καὶ ὀρφανὸν καὶ χήραν µὴ καταδυναστεύετε καὶ µὴ ἀσεβεῖτε καὶ αἷµα ἀθῷον µὴ ἐκχέητε ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
22:4 διότι ἐὰν ποιοῦντες ποιήσητε τὸν λόγον τοῦτον, καὶ εἰσελεύσονται ἐν ταῖς πύλαις τοῦ οἴκου τούτου βασιλεῖς καθήµενοι ἐπὶ θρόνου Δαυιδ καὶ ἐπιβεβηκότες ἐφ’ ἁρµάτων καὶ ἵππων, αὐτοὶ καὶ οἱ παῖδες αὐτῶν καὶ ὁ λαὸς αὐτῶν·
22:5 ἐὰν δὲ µὴ ποιήσητε τοὺς λόγους τούτους, κατ’ ἐµαυτοῦ ὤµοσα, λέγει κύριος, ὅτι εἰς ἐρήµωσιν ἔσται ὁ οἶκος οὗτος.
22:6 ὅτι τάδε λέγει κύριος κατὰ τοῦ οἴκου βασιλέως Ιουδα Γαλααδ σύ µοι, ἀρχὴ τοῦ Λιβάνου· ἐὰν µὴ θῶ σε εἰς ἔρηµον, πόλεις µὴ κατοικηθησοµένας·
22:7 καὶ ἐπάξω ἐπὶ σὲ ἄνδρα ὀλεθρεύοντα καὶ τὸν πέλεκυν αὐτοῦ, καὶ ἐκκόψουσιν τὰς ἐκλεκτὰς κέδρους σου καὶ ἐµβαλοῦσιν εἰς τὸ πῦρ.
22:8 καὶ διελεύσονται ἔθνη διὰ τῆς πόλεως ταύτης καὶ ἐροῦσιν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Διὰ τί ἐποίησεν κύριος οὕτως τῇ πόλει τῇ µεγάλῃ ταύτῃ;
22:9 καὶ ἐροῦσιν Ἀνθ’ ὧν ἐγκατέλιπον τὴν διαθήκην κυρίου θεοῦ αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν θεοῖς ἀλλοτρίοις καὶ ἐδούλευσαν αὐτοῖς.
22:10 Μὴ κλαίετε τὸν τεθνηκότα µηδὲ θρηνεῖτε αὐτόν· κλαύσατε κλαυθµῷ τὸν ἐκπορευόµενον, ὅτι οὐκ ἐπιστρέψει ἔτι καὶ οὐ µὴ ἴδῃ τὴν γῆν πατρίδος αὐτοῦ.
22:11 διότι τάδε λέγει κύριος ἐπὶ Σελληµ υἱὸν Ιωσια τὸν βασιλεύοντα ἀντὶ Ιωσια τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ὃς ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ τόπου τούτου Οὐκ ἀναστρέψει ἐκεῖ οὐκέτι,
22:12 ἀλλ’ ἢ ἐν τῷ τόπῳ, οὗ µετῴκισα αὐτόν, ἐκεῖ ἀποθανεῖται καὶ τὴν γῆν ταύτην οὐκ ὄψεται ἔτι.
22:13 Ὦ ὁ οἰκοδοµῶν οἰκίαν αὐτοῦ οὐ µετὰ δικαιοσύνης καὶ τὰ ὑπερῷα αὐτοῦ οὐκ ἐν κρίµατι, παρὰ τῷ πλησίον αὐτοῦ ἐργᾶται δωρεὰν καὶ τὸν µισθὸν αὐτοῦ οὐ µὴ ἀποδώσει αὐτῷ.
22:14 ᾠκοδόµησας σεαυτῷ οἶκον σύµµετρον, ὑπερῷα ῥιπιστὰ διεσταλµένα θυρίσιν καὶ ἐξυλωµένα ἐν κέδρῳ καὶ κεχρισµένα ἐν µίλτῳ.
22:15 µὴ βασιλεύσεις, ὅτι σὺ παροξύνῃ ἐν Αχαζ τῷ πατρί σου; οὐ φάγονται καὶ οὐ πίονται· βέλτιον ἦν σε ποιεῖν κρίµα καὶ δικαιοσύνην καλήν.
22:16 οὐκ ἔγνωσαν, οὐκ ἔκριναν κρίσιν ταπεινῷ οὐδὲ κρίσιν πένητος· οὐ τοῦτό ἐστιν τὸ µὴ γνῶναί σε ἐµέ; λέγει κύριος.
22:17 ἰδοὺ οὔκ εἰσιν οἱ ὀφθαλµοί σου οὐδὲ ἡ καρδία σου καλή, ἀλλ’ εἰς τὴν πλεονεξίαν σου καὶ εἰς τὸ αἷµα τὸ ἀθῷον τοῦ ἐκχέειν αὐτὸ καὶ εἰς ἀδίκηµα καὶ εἰς φόνον τοῦ ποιεῖν.
22:18 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ἐπὶ Ιωακιµ υἱὸν Ιωσια βασιλέα Ιουδα Οὐαὶ ἐπὶ τὸν ἄνδρα τοῦτον· οὐ µὴ κόψωνται αὐτόν Ὦ ἀδελφέ, οὐδὲ µὴ κλαύσονται αὐτόν Οἴµµοι κύριε.
22:19 ταφὴν ὄνου ταφήσεται, συµψησθεὶς ῥιφήσεται ἐπέκεινα τῆς πύλης Ιερουσαληµ.
22:20 Ἀνάβηθι εἰς τὸν Λίβανον καὶ κέκραξον καὶ εἰς τὴν Βασαν δὸς τὴν φωνήν σου καὶ βόησον εἰς τὸ πέραν τῆς θαλάσσης, ὅτι συνετρίβησαν πάντες οἱ ἐρασταί σου.
22:21 ἐλάλησα πρὸς σὲ ἐν τῇ παραπτώσει σου, καὶ εἶπας Οὐκ ἀκούσοµαι· αὕτη ἡ ὁδός σου ἐκ νεότητός σου, οὐκ ἤκουσας τῆς φωνῆς µου.
22:22 πάντας τοὺς ποιµένας σου ποιµανεῖ ἄνεµος, καὶ οἱ ἐρασταί σου ἐν αἰχµαλωσίᾳ ἐξελεύσονται· ὅτι τότε αἰσχυνθήσῃ καὶ ἀτιµωθήσῃ ἀπὸ πάντων τῶν φιλούντων σε.
22:23 κατοικοῦσα ἐν τῷ Λιβάνῳ ἐννοσσεύουσα ἐν ταῖς κέδροις, καταστενάξεις ἐν τῷ ἐλθεῖν σοι ὠδῖνας ὡς τικτούσης.
22:24 ζῶ ἐγώ, λέγει κύριος, ἐὰν γενόµενος γένηται Ιεχονιας υἱὸς Ιωακιµ βασιλεὺς Ιουδα ἀποσφράγισµα ἐπὶ τῆς χειρὸς τῆς δεξιᾶς µου, ἐκεῖθεν ἐκσπάσω σε
22:25 καὶ παραδώσω σε εἰς χεῖρας τῶν ζητούντων τὴν ψυχήν σου, ὧν σὺ εὐλαβῇ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, εἰς χεῖρας τῶν Χαλδαίων·
22:26 καὶ ἀπορρίψω σὲ καὶ τὴν µητέρα σου τὴν τεκοῦσάν σε εἰς γῆν, οὗ οὐκ ἐτέχθης ἐκεῖ, καὶ ἐκεῖ ἀποθανεῖσθε·
22:27 εἰς δὲ τὴν γῆν, ἣν αὐτοὶ εὔχονται ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν, οὐ µὴ ἀποστρέψωσιν.
22:28 ἠτιµώθη Ιεχονιας ὡς σκεῦος, οὗ οὐκ ἔστιν χρεία αὐτοῦ, ὅτι ἐξερρίφη καὶ ἐξεβλήθη εἰς γῆν, ἣν οὐκ ᾔδει.
22:29 γῆ γῆ, ἄκουε λόγον κυρίου
22:30 Γράψον τὸν ἄνδρα τοῦτον ἐκκήρυκτον ἄνθρωπον, ὅτι οὐ µὴ αὐξηθῇ ἐκ τοῦ σπέρµατος αὐτοῦ ἀνὴρ καθήµενος ἐπὶ θρόνου Δαυιδ ἄρχων ἔτι ἐν τῷ Ιουδα.
23:1 Ὦ οἱ ποιµένες οἱ διασκορπίζοντες καὶ ἀπολλύοντες τὰ πρόβατα τῆς νοµῆς µου.
23:2 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ἐπὶ τοὺς ποιµαίνοντας τὸν λαόν µου Ὑµεῖς διεσκορπίσατε τὰ πρόβατά µου καὶ ἐξώσατε αὐτὰ καὶ οὐκ ἐπεσκέψασθε αὐτά, ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικῶ ἐφ’ ὑµᾶς κατὰ τὰ πονηρὰ ἐπιτηδεύµατα ὑµῶν·
23:3 καὶ ἐγὼ εἰσδέξοµαι τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ µου ἀπὸ πάσης τῆς γῆς, οὗ ἐξῶσα αὐτοὺς ἐκεῖ, καὶ καταστήσω αὐτοὺς εἰς τὴν νοµὴν αὐτῶν, καὶ αὐξηθήσονται καὶ πληθυνθήσονται·
23:4 καὶ ἀναστήσω αὐτοῖς ποιµένας, οἳ ποιµανοῦσιν αὐτούς, καὶ οὐ φοβηθήσονται ἔτι οὐδὲ πτοηθήσονται, λέγει κύριος.
23:5 Ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ ἀναστήσω τῷ Δαυιδ ἀνατολὴν δικαίαν, καὶ βασιλεύσει βασιλεὺς καὶ συνήσει καὶ ποιήσει κρίµα καὶ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς.
23:6 ἐν ταῖς ἡµέραις αὐτοῦ σωθήσεται Ιουδας, καὶ Ισραηλ κατασκηνώσει πεποιθώς, καὶ τοῦτο τὸ ὄνοµα αὐτοῦ, ὃ καλέσει αὐτὸν κύριος Ιωσεδεκ.
23:7 Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ οὐκ ἐροῦσιν ἔτι Ζῇ κύριος ὃς ἀνήγαγεν τὸν οἶκον Ισραηλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου,
23:8 ἀλλά Ζῇ κύριος ὃς συνήγαγεν ἅπαν τὸ σπέρµα Ισραηλ ἀπὸ γῆς βορρᾶ καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν χωρῶν, οὗ ἐξῶσεν αὐτοὺς ἐκεῖ, καὶ ἀπεκατέστησεν αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν αὐτῶν.
23:9 Ἐν τοῖς προφήταις συνετρίβη ἡ καρδία µου, ἐν ἐµοὶ ἐσαλεύθη πάντα τὰ ὀστᾶ µου, ἐγενήθην ὡς ἀνὴρ συντετριµµένος καὶ ὡς ἄνθρωπος συνεχόµενος ἀπὸ οἴνου ἀπὸ προσώπου κυρίου καὶ ἀπὸ προσώπου εὐπρεπείας δόξης αὐτοῦ.
23:10 ὅτι ἀπὸ προσώπου τούτων ἐπένθησεν ἡ γῆ, ἐξηράνθησαν αἱ νοµαὶ τῆς ἐρήµου, καὶ ἐγένετο ὁ δρόµος αὐτῶν πονηρὸς καὶ ἡ ἰσχὺς αὐτῶν οὐχ οὕτως.
23:11 ὅτι ἱερεὺς καὶ προφήτης ἐµολύνθησαν καὶ ἐν τῷ οἴκῳ µου εἶδον πονηρίας αὐτῶν.
23:12 διὰ τοῦτο γενέσθω ἡ ὁδὸς αὐτῶν αὐτοῖς εἰς ὀλίσθηµα ἐν γνόφῳ, καὶ ὑποσκελισθήσονται καὶ πεσοῦνται ἐν αὐτῇ· διότι ἐπάξω ἐπ’ αὐτοὺς κακὰ ἐν ἐνιαυτῷ ἐπισκέψεως αὐτῶν, φησὶν κύριος.
23:13 καὶ ἐν τοῖς προφήταις Σαµαρείας εἶδον ἀνοµήµατα· ἐπροφήτευσαν διὰ τῆς Βααλ καὶ ἐπλάνησαν τὸν λαόν µου Ισραηλ.
23:14 καὶ ἐν τοῖς προφήταις Ιερουσαληµ ἑώρακα φρικτά, µοιχωµένους καὶ πορευοµένους ἐν ψεύδεσι καὶ ἀντιλαµβανοµένους χειρῶν πονηρῶν τοῦ µὴ ἀποστραφῆναι ἕκαστον ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς· ἐγενήθησάν µοι πάντες ὡς Σοδοµα καὶ οἱ κατοικοῦντες αὐτὴν ὥσπερ Γοµορρα.
23:15 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ψωµιῶ αὐτοὺς ὀδύνην καὶ ποτιῶ αὐτοὺς ὕδωρ πικρόν, ὅτι ἀπὸ τῶν προφητῶν Ιερουσαληµ ἐξῆλθεν µολυσµὸς πάσῃ τῇ γῇ.
23:16 οὕτως λέγει κύριος παντοκράτωρ Μὴ ἀκούετε τοὺς λόγους τῶν προφητῶν, ὅτι µαταιοῦσιν ἑαυτοῖς ὅρασιν, ἀπὸ καρδίας αὐτῶν λαλοῦσιν καὶ οὐκ ἀπὸ στόµατος κυρίου.
23:17 λέγουσιν τοῖς ἀπωθουµένοις τὸν λόγον κυρίου Εἰρήνη ἔσται ὑµῖν· καὶ πᾶσιν τοῖς πορευοµένοις τοῖς θελήµασιν αὐτῶν, παντὶ τῷ πορευοµένῳ πλάνῃ καρδίας αὐτοῦ εἶπαν Οὐχ ἥξει ἐπὶ σὲ κακά.
23:18 ὅτι τίς ἔστη ἐν ὑποστήµατι κυρίου καὶ εἶδεν τὸν λόγον αὐτοῦ; τίς ἐνωτίσατο καὶ ἤκουσεν;
23:19 ἰδοὺ σεισµὸς παρὰ κυρίου καὶ ὀργὴ ἐκπορεύεται εἰς συσσεισµόν, συστρεφοµένη ἐπὶ τοὺς ἀσεβεῖς ἥξει.
23:20 καὶ οὐκέτι ἀποστρέψει ὁ θυµὸς κυρίου, ἕως ἂν ποιήσῃ αὐτὸ καὶ ἕως ἂν ἀναστήσῃ αὐτὸ ἀπὸ ἐγχειρήµατος καρδίας αὐτοῦ· ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡµερῶν νοήσουσιν αὐτά.
23:21 οὐκ ἀπέστελλον τοὺς προφήτας, καὶ αὐτοὶ ἔτρεχον· οὐκ ἐλάλησα πρὸς αὐτούς, καὶ αὐτοὶ ἐπροφήτευον.
23:22 καὶ εἰ ἔστησαν ἐν τῇ ὑποστάσει µου καὶ εἰσήκουσαν τῶν λόγων µου, καὶ τὸν λαόν µου ἂν ἀπέστρεφον αὐτοὺς ἀπὸ τῶν πονηρῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτῶν.
23:23 θεὸς ἐγγίζων ἐγώ εἰµι, λέγει κύριος, καὶ οὐχὶ θεὸς πόρρωθεν.
23:24 εἰ κρυβήσεται ἄνθρωπος ἐν κρυφαίοις, καὶ ἐγὼ οὐκ ὄψοµαι αὐτόν; µὴ οὐχὶ τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν ἐγὼ πληρῶ; λέγει κύριος.
23:25 ἤκουσα ἃ λαλοῦσιν οἱ προφῆται, ἃ προφητεύουσιν ἐπὶ τῷ ὀνόµατί µου ψευδῆ λέγοντες Ἠνυπνιασάµην ἐνύπνιον.
23:26 ἕως πότε ἔσται ἐν καρδίᾳ τῶν προφητῶν τῶν προφητευόντων ψευδῆ καὶ ἐν τῷ προφητεύειν αὐτοὺς τὰ θελήµατα καρδίας αὐτῶν;
23:27 τῶν λογιζοµένων τοῦ ἐπιλαθέσθαι τοῦ νόµου µου ἐν τοῖς ἐνυπνίοις αὐτῶν, ἃ διηγοῦντο ἕκαστος τῷ πλησίον αὐτοῦ, καθάπερ ἐπελάθοντο οἱ πατέρες αὐτῶν τοῦ ὀνόµατός µου ἐν τῇ Βααλ.
23:28 ὁ προφήτης, ἐν ᾧ τὸ ἐνύπνιόν ἐστιν, διηγησάσθω τὸ ἐνύπνιον αὐτοῦ, καὶ ἐν ᾧ ὁ λόγος µου πρὸς αὐτόν, διηγησάσθω τὸν λόγον µου ἐπ’ ἀληθείας. τί τὸ ἄχυρον πρὸς τὸν σῖτον; οὕτως οἱ λόγοι µου, λέγει κύριος·
23:29 οὐχὶ οἱ λόγοι µου ὥσπερ πῦρ φλέγον, λέγει κύριος, καὶ ὡς πέλυξ κόπτων πέτραν;
23:30 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς τοὺς προφήτας, λέγει κύριος ὁ θεός, τοὺς κλέπτοντας τοὺς λόγους µου ἕκαστος παρὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ.
23:31 ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς τοὺς προφήτας τοὺς ἐκβάλλοντας προφητείας γλώσσης καὶ νυστάζοντας νυσταγµὸν ἑαυτῶν.
23:32 ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς τοὺς προφήτας τοὺς προφητεύοντας ἐνύπνια ψευδῆ καὶ διηγοῦντο αὐτὰ καὶ ἐπλάνησαν τὸν λαόν µου ἐν τοῖς ψεύδεσιν αὐτῶν καὶ ἐν τοῖς πλάνοις αὐτῶν καὶ ἐγὼ οὐκ ἀπέστειλα αὐτοὺς καὶ οὐκ ἐνετειλάµην αὐτοῖς καὶ ὠφέλειαν οὐκ ὠφελήσουσιν τὸν λαὸν τοῦτον.
23:33 Καὶ ἐὰν ἐρωτήσωσί σε ὁ λαὸς οὗτος ἢ ἱερεὺς ἢ προφήτης λέγων Τί τὸ λῆµµα κυρίου; καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Ὑµεῖς ἐστε τὸ λῆµµα, καὶ ῥάξω ὑµᾶς, λέγει κύριος.
23:34 καὶ ὁ προφήτης καὶ ὁ ἱερεὺς καὶ ὁ λαός, οἳ ἂν εἴπωσιν Λῆµµα κυρίου, καὶ ἐκδικήσω τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ.
23:35 ὅτι οὕτως ἐρεῖτε ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ καὶ ἕκαστος πρὸς τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ Τί ἀπεκρίθη κύριος, καὶ Τί ἐλάλησεν κύριος;
23:36 καὶ Λῆµµα κυρίου µὴ ὀνοµάζετε ἔτι, ὅτι τὸ λῆµµα τῷ ἀνθρώπῳ ἔσται ὁ λόγος αὐτοῦ·
23:37 καὶ διὰ τί ἐλάλησεν κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν;
23:38 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ὁ θεός Ἀνθ’ ὧν εἴπατε τὸν λόγον τοῦτον Λῆµµα κυρίου, καὶ ἀπέστειλα πρὸς ὑµᾶς λέγων Οὐκ ἐρεῖτε Λῆµµα κυρίου,
23:39 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ λαµβάνω καὶ ῥάσσω ὑµᾶς καὶ τὴν πόλιν, ἣν ἔδωκα ὑµῖν καὶ τοῖς πατράσιν ὑµῶν,
23:40 καὶ δώσω ἐφ’ ὑµᾶς ὀνειδισµὸν αἰώνιον καὶ ἀτιµίαν αἰώνιον, ἥτις οὐκ ἐπιλησθήσεται.
24:1 Ἔδειξέν µοι κύριος δύο καλάθους σύκων κειµένους κατὰ πρόσωπον ναοῦ κυρίου µετὰ τὸ ἀποικίσαι Ναβουχοδονοσορ βασιλέα Βαβυλῶνος τὸν Ιεχονιαν υἱὸν Ιωακιµ βασιλέα Ιουδα καὶ τοὺς ἄρχοντας καὶ τοὺς τεχνίτας καὶ τοὺς δεσµώτας καὶ τοὺς πλουσίους ἐξ Ιερουσαληµ καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς εἰς Βαβυλῶνα·
24:2 ὁ κάλαθος ὁ εἷς σύκων χρηστῶν σφόδρα ὡς τὰ σῦκα τὰ πρόιµα, καὶ ὁ κάλαθος ὁ ἕτερος σύκων πονηρῶν σφόδρα, ἃ οὐ βρωθήσεται ἀπὸ πονηρίας αὐτῶν.
24:3 καὶ εἶπεν κύριος πρός µε Τί σὺ ὁρᾷς, Ιερεµια; καὶ εἶπα Σῦκα· τὰ χρηστὰ χρηστὰ λίαν, καὶ τὰ πονηρὰ πονηρὰ λίαν, ἃ οὐ βρωθήσεται ἀπὸ πονηρίας αὐτῶν.
24:4 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων
24:5 Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ὡς τὰ σῦκα τὰ χρηστὰ ταῦτα, οὕτως ἐπιγνώσοµαι τοὺς ἀποικισθέντας Ιουδα, οὓς ἐξαπέσταλκα ἐκ τοῦ τόπου τούτου εἰς γῆν Χαλδαίων εἰς ἀγαθά.
24:6 καὶ στηριῶ τοὺς ὀφθαλµούς µου ἐπ’ αὐτοὺς εἰς ἀγαθὰ καὶ ἀποκαταστήσω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ταύτην εἰς ἀγαθὰ καὶ ἀνοικοδοµήσω αὐτοὺς καὶ οὐ µὴ καθελῶ καὶ καταφυτεύσω αὐτοὺς καὶ οὐ µὴ ἐκτίλω·
24:7 καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν τοῦ εἰδέναι αὐτοὺς ἐµὲ ὅτι ἐγώ εἰµι κύριος, καὶ ἔσονταί µοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσοµαι αὐτοῖς εἰς θεόν, ὅτι ἐπιστραφήσονται ἐπ’ ἐµὲ ἐξ ὅλης τῆς καρδίας αὐτῶν.
24:8 καὶ ὡς τὰ σῦκα τὰ πονηρά, ἃ οὐ βρωθήσεται ἀπὸ πονηρίας αὐτῶν, τάδε λέγει κύριος, οὕτως παραδώσω τὸν Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα καὶ τοὺς µεγιστᾶνας αὐτοῦ καὶ τὸ κατάλοιπον Ιερουσαληµ τοὺς ὑπολελειµµένους ἐν τῇ γῇ ταύτῃ καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Αἰγύπτῳ·
24:9 καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς διασκορπισµὸν εἰς πάσας τὰς βασιλείας τῆς γῆς, καὶ ἔσονται εἰς ὀνειδισµὸν καὶ εἰς παραβολὴν καὶ εἰς µῖσος καὶ εἰς κατάραν ἐν παντὶ τόπῳ, οὗ ἐξῶσα αὐτοὺς ἐκεῖ·
24:10 καὶ ἀποστελῶ εἰς αὐτοὺς τὸν λιµὸν καὶ τὸν θάνατον καὶ τὴν µάχαιραν, ἕως ἂν ἐκλίπωσιν ἀπὸ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα αὐτοῖς.
25:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν ἐπὶ πάντα τὸν λαὸν Ιουδα ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ τοῦ Ιωακιµ υἱοῦ Ιωσια βασιλέως Ιουδα,
25:2 ὃν ἐλάλησεν πρὸς πάντα τὸν λαὸν Ιουδα καὶ πρὸς τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ λέγων
25:3 Ἐν τρισκαιδεκάτῳ ἔτει Ιωσια υἱοῦ Αµως βασιλέως Ιουδα καὶ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης εἴκοσι καὶ τρία ἔτη καὶ ἐλάλησα πρὸς ὑµᾶς ὀρθρίζων καὶ λέγων
25:4 καὶ ἀπέστελλον πρὸς ὑµᾶς τοὺς δούλους µου τοὺς προφήτας ὄρθρου ἀποστέλλων, καὶ οὐκ εἰσηκούσατε καὶ οὐ προσέσχετε τοῖς ὠσὶν ὑµῶν,
25:5 λέγων Ἀποστράφητε ἕκαστος ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς καὶ ἀπὸ τῶν πονηρῶν ἐπιτηδευµάτων ὑµῶν, καὶ κατοικήσετε ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα ὑµῖν καὶ τοῖς πατράσιν ὑµῶν ἀπ’ αἰῶνος καὶ ἕως αἰῶνος·
25:6 µὴ πορεύεσθε ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων τοῦ δουλεύειν αὐτοῖς καὶ τοῦ προσκυνεῖν αὐτοῖς, ὅπως µὴ παροργίζητέ µε ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν ὑµῶν τοῦ κακῶσαι ὑµᾶς.
25:7 καὶ οὐκ ἠκούσατέ µου.
25:8 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἐπειδὴ οὐκ ἐπιστεύσατε τοῖς λόγοις µου,
25:9 ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω καὶ λήµψοµαι τὴν πατριὰν ἀπὸ βορρᾶ καὶ ἄξω αὐτοὺς ἐπὶ τὴν γῆν ταύτην καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας αὐτὴν καὶ ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳ αὐτῆς καὶ ἐξερηµώσω αὐτοὺς καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς ἀφανισµὸν καὶ εἰς συριγµὸν καὶ εἰς ὀνειδισµὸν αἰώνιον·
25:10 καὶ ἀπολῶ ἀπ’ αὐτῶν φωνὴν χαρᾶς καὶ φωνὴν εὐφροσύνης, φωνὴν νυµφίου καὶ φωνὴν νύµφης, ὀσµὴν µύρου καὶ φῶς λύχνου.
25:11 καὶ ἔσται πᾶσα ἡ γῆ εἰς ἀφανισµόν, καὶ δουλεύσουσιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν ἑβδοµήκοντα ἔτη.
25:12 καὶ ἐν τῷ πληρωθῆναι τὰ ἑβδοµήκοντα ἔτη ἐκδικήσω τὸ ἔθνος ἐκεῖνο, φησὶν κύριος, καὶ θήσοµαι αὐτοὺς εἰς ἀφανισµὸν αἰώνιον·
25:13 καὶ ἐπάξω ἐπὶ τὴν γῆν ἐκείνην πάντας τοὺς λόγους µου, οὓς ἐλάλησα κατ’ αὐτῆς, πάντα τὰ γεγραµµένα ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ.
25:14 Ἃ ἐπροφήτευσεν Ιερεµιας ἐπὶ τὰ ἔθνη τὰ Αιλαµ.
25:15 Τάδε λέγει κύριος Συντριβήτω τὸ τόξον Αιλαµ, ἀρχὴ δυναστείας αὐτῶν.
25:16 καὶ ἐπάξω ἐπὶ Αιλαµ τέσσαρας ἀνέµους ἐκ τῶν τεσσάρων ἄκρων τοῦ οὐρανοῦ καὶ διασπερῶ αὐτοὺς ἐν πᾶσιν τοῖς ἀνέµοις τούτοις, καὶ οὐκ ἔσται ἔθνος, ὃ οὐχ ἥξει ἐκεῖ οἱ ἐξωσµένοι Αιλαµ.
25:17 καὶ πτοήσω αὐτοὺς ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν τῶν ζητούντων τὴν ψυχὴν αὐτῶν καὶ ἐπάξω ἐπ’ αὐτοὺς κακὰ κατὰ τὴν ὀργὴν τοῦ θυµοῦ µου καὶ ἐπαποστελῶ ὀπίσω αὐτῶν τὴν µάχαιράν µου ἕως τοῦ ἐξαναλῶσαι αὐτούς.
25:18 καὶ θήσω τὸν θρόνον µου ἐν Αιλαµ καὶ ἐξαποστελῶ ἐκεῖθεν βασιλέα καὶ µεγιστᾶνας.
25:19 καὶ ἔσται ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡµερῶν ἀποστρέψω τὴν αἰχµαλωσίαν Αιλαµ, λέγει κύριος. —
25:20 ἐν ἀρχῇ βασιλεύοντος Σεδεκιου τοῦ βασιλέως ἐγένετο ὁ λόγος οὗτος περὶ Αιλαµ.
25:21 (21)
25:22 (22)
25:23 (23)
25:24 (24)
25:25 (25)
25:26 (26)
25:27 (27)
25:28 (28)
25:29 (29)
25:30 (30)
25:31 (31)
25:32 (32)
25:33 (33)
25:34 (34)
25:35 (35)
25:36 (36)
25:37 (37)
25:38 (38)
25:39 (39)
26:1 (1)
26:2 Τῇ Αἰγύπτῳ ἐπὶ δύναµιν Φαραω Νεχαω βασιλέως Αἰγύπτου, ὃς ἦν ἐπὶ τῷ ποταµῷ Εὐφράτῃ ἐν Χαρχαµις, ὃν ἐπάταξε Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ Ιωακιµ βασιλέως Ιουδα.
26:3 Ἀναλάβετε ὅπλα καὶ ἀσπίδας καὶ προσαγάγετε εἰς πόλεµον·
26:4 ἐπισάξατε τοὺς ἵππους ἐπίβητε, οἱ ἱππεῖς, καὶ κατάστητε ἐν ταῖς περικεφαλαίαις ὑµῶν· προβάλετε τὰ δόρατα καὶ ἐνδύσασθε τοὺς θώρακας ὑµῶν.
26:5 τί ὅτι αὐτοὶ πτοοῦνται καὶ ἀποχωροῦσιν ὀπίσω; διότι οἱ ἰσχυροὶ αὐτῶν κοπήσονται. φυγῇ ἔφυγον καὶ οὐκ ἀνέστρεψαν περιεχόµενοι κυκλόθεν, λέγει κύριος.
26:6 µὴ φευγέτω ὁ κοῦφος, καὶ µὴ ἀνασῳζέσθω ὁ ἰσχυρός· ἐπὶ βορρᾶν τὰ παρὰ τὸν Εὐφράτην ἠσθένησαν πεπτώκασιν.
26:7 τίς οὗτος ὡς ποταµὸς ἀναβήσεται καὶ ὡς ποταµοὶ κυµαίνουσιν ὕδωρ;
26:8 ὕδατα Αἰγύπτου ὡσεὶ ποταµὸς ἀναβήσεται καὶ εἶπεν Ἀναβήσοµαι καὶ κατακαλύψω γῆν καὶ ἀπολῶ κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ.
26:9 ἐπίβητε ἐπὶ τοὺς ἵππους, παρασκευάσατε τὰ ἅρµατα· ἐξέλθατε, οἱ µαχηταὶ Αἰθιόπων καὶ Λίβυες καθωπλισµένοι ὅπλοις· καὶ Λυδοί, ἀνάβητε ἐντείνατε τόξον.
26:10 καὶ ἡ ἡµέρα ἐκείνη κυρίῳ τῷ θεῷ ἡµῶν ἡµέρα ἐκδικήσεως τοῦ ἐκδικῆσαι τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ, καὶ καταφάγεται ἡ µάχαιρα κυρίου καὶ ἐµπλησθήσεται καὶ µεθυσθήσεται ἀπὸ τοῦ αἵµατος αὐτῶν, ὅτι θυσία τῷ κυρίῳ σαβαωθ ἀπὸ γῆς βορρᾶ ἐπὶ ποταµῷ Εὐφράτῃ.
26:11 ἀνάβηθι, Γαλααδ, καὶ λαβὲ ῥητίνην τῇ παρθένῳ θυγατρὶ Αἰγύπτου· εἰς κενὸν ἐπλήθυνας ἰάµατά σου, ὠφέλεια οὐκ ἔστιν σοί.
26:12 ἤκουσαν ἔθνη φωνήν σου, καὶ τῆς κραυγῆς σου ἐπλήσθη ἡ γῆ, ὅτι µαχητὴς πρὸς µαχητὴν ἠσθένησεν, ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἔπεσαν ἀµφότεροι.
26:13 Ἃ ἐλάλησεν κύριος ἐν χειρὶ Ιερεµιου τοῦ ἐλθεῖν Ναβουχοδονοσορ τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος τοῦ κόψαι τὴν γῆν Αἰγύπτου.
26:14 Ἀναγγείλατε εἰς Μάγδωλον καὶ παραγγείλατε εἰς Μέµφιν, εἴπατε Ἐπίστηθι καὶ ἑτοίµασον, ὅτι κατέφαγεν µάχαιρα τὴν σµίλακά σου.
26:15 διὰ τί ἔφυγεν ὁ Ἆπις; ὁ µόσχος ὁ ἐκλεκτός σου οὐκ ἔµεινεν, ὅτι κύριος παρέλυσεν αὐτόν.
26:16 καὶ τὸ πλῆθός σου ἠσθένησεν καὶ ἔπεσεν, καὶ ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ ἐλάλει Ἀναστῶµεν καὶ ἀναστρέψωµεν πρὸς τὸν λαὸν ἡµῶν εἰς τὴν πατρίδα ἡµῶν ἀπὸ προσώπου µαχαίρας Ἑλληνικῆς.
26:17 καλέσατε τὸ ὄνοµα Φαραω Νεχαω βασιλέως Αἰγύπτου Σαων- εσβι-εµωηδ.
26:18 ζῶ ἐγώ, λέγει κύριος ὁ θεός, ὅτι ὡς τὸ Ἰταβύριον ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ ὡς ὁ Κάρµηλος ἐν τῇ θαλάσσῃ ἥξει.
26:19 σκεύη ἀποικισµοῦ ποίησον σεαυτῇ, κατοικοῦσα θύγατερ Αἰγύπτου, ὅτι Μέµφις εἰς ἀφανισµὸν ἔσται καὶ κληθήσεται οὐαὶ διὰ τὸ µὴ ὑπάρχειν κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ.
26:20 δάµαλις κεκαλλωπισµένη Αἴγυπτος, ἀπόσπασµα ἀπὸ βορρᾶ ἦλθεν ἐπ’ αὐτήν.
26:21 καὶ οἱ µισθωτοὶ αὐτῆς ἐν αὐτῇ ὥσπερ µόσχοι σιτευτοὶ τρεφόµενοι ἐν αὐτῇ, διότι καὶ αὐτοὶ ἀπεστράφησαν καὶ ἔφυγον ὁµοθυµαδόν, οὐκ ἔστησαν, ὅτι ἡµέρα ἀπωλείας ἦλθεν ἐπ’ αὐτοὺς καὶ καιρὸς ἐκδικήσεως αὐτῶν.
26:22 φωνὴ ὡς ὄφεως συρίζοντος, ὅτι ἐν ἄµµῳ πορεύσονται· ἐν ἀξίναις ἥξουσιν ἐπ’ αὐτὴν ὡς κόπτοντες ξύλα.
26:23 ἐκκόψουσιν τὸν δρυµὸν αὐτῆς, λέγει κύριος ὁ θεός, ὅτι οὐ µὴ εἰκασθῇ, ὅτι πληθύνει ὑπὲρ ἀκρίδα καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς ἀριθµός.
26:24 κατῃσχύνθη θυγάτηρ Αἰγύπτου, παρεδόθη εἰς χεῖρας λαοῦ ἀπὸ βορρᾶ.
26:25 ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικῶ τὸν Αµων τὸν υἱὸν αὐτῆς ἐπὶ Φαραω καὶ ἐπὶ τοὺς πεποιθότας ἐπ’ αὐτῷ.
26:26 (26)
26:27 σὺ δὲ µὴ φοβηθῇς, δοῦλός µου Ιακωβ, µηδὲ πτοηθῇς, Ισραηλ, διότι ἰδοὺ ἐγὼ σῴζων σε µακρόθεν καὶ τὸ σπέρµα σου ἐκ τῆς αἰχµαλωσίας αὐτῶν, καὶ ἀναστρέψει Ιακωβ καὶ ἡσυχάσει καὶ ὑπνώσει, καὶ οὐκ ἔσται ὁ παρενοχλῶν αὐτόν.
26:28 µὴ φοβοῦ, παῖς µου Ιακωβ, λέγει κύριος, ὅτι µετὰ σοῦ ἐγώ εἰµι· ὅτι ποιήσω συντέλειαν ἐν παντὶ ἔθνει, εἰς οὓς ἐξῶσά σε ἐκεῖ, σὲ δὲ οὐ µὴ ποιήσω ἐκλιπεῖν· καὶ παιδεύσω σε εἰς κρίµα καὶ ἀθῷον οὐκ ἀθῳώσω σε.
27:1 Λόγος κυρίου, ὃν ἐλάλησεν ἐπὶ Βαβυλῶνα.
27:2 Ἀναγγείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἀκουστὰ ποιήσατε καὶ µὴ κρύψητε, εἴπατε Ἑάλωκεν Βαβυλών, κατῃσχύνθη Βῆλος ἡ ἀπτόητος, ἡ τρυφερὰ παρεδόθη Μαρωδαχ.
27:3 ὅτι ἀνέβη ἐπ’ αὐτὴν ἔθνος ἀπὸ βορρᾶ· οὗτος θήσει τὴν γῆν αὐτῆς εἰς ἀφανισµόν, καὶ οὐκ ἔσται ὁ κατοικῶν ἐν αὐτῇ ἀπὸ ἀνθρώπου καὶ ἕως κτήνους.
27:4 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἥξουσιν οἱ υἱοὶ Ισραηλ, αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ Ιουδα ἐπὶ τὸ αὐτό· βαδίζοντες καὶ κλαίοντες πορεύσονται τὸν κύριον θεὸν αὐτῶν ζητοῦντες.
27:5 ἕως Σιων ἐρωτήσουσιν τὴν ὁδόν, ὧδε γὰρ τὸ πρόσωπον αὐτῶν δώσουσιν· καὶ ἥξουσιν καὶ καταφεύξονται πρὸς κύριον τὸν θεόν, διαθήκη γὰρ αἰώνιος οὐκ ἐπιλησθήσεται.
27:6 πρόβατα ἀπολωλότα ἐγενήθη ὁ λαός µου, οἱ ποιµένες αὐτῶν ἐξῶσαν αὐτούς, ἐπὶ τὰ ὄρη ἀπεπλάνησαν αὐτούς, ἐξ ὄρους ἐπὶ βουνὸν ᾤχοντο, ἐπελάθοντο κοίτης αὐτῶν.
27:7 πάντες οἱ εὑρίσκοντες αὐτοὺς κατανάλισκον αὐτούς, οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν εἶπαν Μὴ ἀνῶµεν αὐτούς· ἀνθ’ ὧν ἥµαρτον τῷ κυρίῳ νοµῇ δικαιοσύνης τῷ συναγαγόντι τοὺς πατέρας αὐτῶν.
27:8 ἀπαλλοτριώθητε ἐκ µέσου Βαβυλῶνος καὶ ἀπὸ γῆς Χαλδαίων καὶ ἐξέλθατε καὶ γένεσθε ὥσπερ δράκοντες κατὰ πρόσωπον προβάτων.
27:9 ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐγείρω ἐπὶ Βαβυλῶνα συναγωγὰς ἐθνῶν ἐκ γῆς βορρᾶ, καὶ παρατάξονται αὐτῇ· ἐκεῖθεν ἁλώσεται, ὡς βολὶς µαχητοῦ συνετοῦ οὐκ ἐπιστρέψει κενή.
27:10 καὶ ἔσται ἡ Χαλδαία εἰς προνοµήν, πάντες οἱ προνοµεύοντες αὐτὴν ἐµπλησθήσονται.
27:11 ὅτι ηὐφραίνεσθε καὶ κατεκαυχᾶσθε διαρπάζοντες τὴν κληρονοµίαν µου, διότι ἐσκιρτᾶτε ὡς βοί̈δια ἐν βοτάνῃ καὶ ἐκερατίζετε ὡς ταῦροι.
27:12 ᾐσχύνθη ἡ µήτηρ ὑµῶν σφόδρα, µήτηρ ἐπ’ ἀγαθὰ ἐσχάτη ἐθνῶν ἔρηµος. (13) ἀπὸ ὀργῆς κυρίου οὐ κατοικηθήσεται
27:13 καὶ ἔσται εἰς ἀφανισµὸν πᾶσα, καὶ πᾶς ὁ διοδεύων διὰ Βαβυλῶνος σκυθρωπάσει καὶ συριοῦσιν ἐπὶ πᾶσαν τὴν πληγὴν αὐτῆς.
27:14 παρατάξασθε ἐπὶ Βαβυλῶνα κύκλῳ, πάντες τείνοντες τόξον· τοξεύσατε ἐπ’ αὐτήν, µὴ φείσησθε ἐπὶ τοῖς τοξεύµασιν ὑµῶν.
27:15 κατακροτήσατε ἐπ’ αὐτήν· παρελύθησαν αἱ χεῖρες αὐτῆς, ἔπεσαν αἱ ἐπάλξεις αὐτῆς, καὶ κατεσκάφη τὸ τεῖχος αὐτῆς· ὅτι ἐκδίκησις παρὰ θεοῦ ἐστιν, ἐκδικεῖτε ἐπ’ αὐτήν· καθὼς ἐποίησεν, ποιήσατε αὐτῇ.
27:16 ἐξολεθρεύσατε σπέρµα ἐκ Βαβυλῶνος, κατέχοντα δρέπανον ἐν καιρῷ θερισµοῦ· ἀπὸ προσώπου µαχαίρας Ἑλληνικῆς ἕκαστος εἰς τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀποστρέψουσιν καὶ ἕκαστος εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ φεύξεται.
27:17 Πρόβατον πλανώµενον Ισραηλ, λέοντες ἐξῶσαν αὐτόν· ὁ πρῶτος ἔφαγεν αὐτὸν βασιλεὺς Ασσουρ καὶ οὗτος ὕστερον τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ βασιλεὺς Βαβυλῶνος.
27:18 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικῶ ἐπὶ τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος καὶ ἐπὶ τὴν γῆν αὐτοῦ, καθὼς ἐξεδίκησα ἐπὶ τὸν βασιλέα Ασσουρ.
27:19 καὶ ἀποκαταστήσω τὸν Ισραηλ εἰς τὴν νοµὴν αὐτοῦ, καὶ νεµήσεται ἐν τῷ Καρµήλῳ καὶ ἐν ὄρει Εφραιµ καὶ ἐν τῷ Γαλααδ, καὶ πλησθήσεται ἡ ψυχὴ αὐτοῦ.
27:20 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ζητήσουσιν τὴν ἀδικίαν Ισραηλ, καὶ οὐχ ὑπάρξει, καὶ τὰς ἁµαρτίας Ιουδα, καὶ οὐ µὴ εὑρεθῶσιν, ὅτι ἵλεως ἔσοµαι τοῖς ὑπολελειµµένοις ἐπὶ τῆς γῆς, λέγει κύριος.
27:21 Πικρῶς ἐπίβηθι ἐπ’ αὐτὴν καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐπ’ αὐτήν· ἐκδίκησον, µάχαιρα, καὶ ἀφάνισον, λέγει κύριος, καὶ ποίει κατὰ πάντα, ὅσα ἐντέλλοµαί σοι.
27:22 φωνὴ πολέµου καὶ συντριβὴ µεγάλη ἐν γῇ Χαλδαίων.
27:23 πῶς συνεκλάσθη καὶ συνετρίβη ἡ σφῦρα πάσης τῆς γῆς; πῶς ἐγενήθη εἰς ἀφανισµὸν Βαβυλὼν ἐν ἔθνεσιν;
27:24 ἐπιθήσονταί σοι, καὶ ἁλώσῃ, ὦ Βαβυλών, καὶ οὐ γνώσῃ· εὑρέθης καὶ ἐλήµφθης, ὅτι τῷ κυρίῳ ἀντέστης.
27:25 ἤνοιξεν κύριος τὸν θησαυρὸν αὐτοῦ καὶ ἐξήνεγκεν τὰ σκεύη ὀργῆς αὐτοῦ, ὅτι ἔργον τῷ κυρίῳ θεῷ ἐν γῇ Χαλδαίων,
27:26 ὅτι ἐληλύθασιν οἱ καιροὶ αὐτῆς. ἀνοίξατε τὰς ἀποθήκας αὐτῆς, ἐρευνήσατε αὐτὴν ὡς σπήλαιον καὶ ἐξολεθρεύσατε αὐτήν, µὴ γενέσθω αὐτῆς κατάλειµµα·
27:27 ἀναξηράνατε αὐτῆς πάντας τοὺς καρπούς, καὶ καταβήτωσαν εἰς σφαγήν· οὐαὶ αὐτοῖς, ὅτι ἥκει ἡ ἡµέρα αὐτῶν καὶ καιρὸς ἐκδικήσεως αὐτῶν.
27:28 φωνὴ φευγόντων καὶ ἀνασῳζοµένων ἐκ γῆς Βαβυλῶνος τοῦ ἀναγγεῖλαι εἰς Σιων τὴν ἐκδίκησιν παρὰ κυρίου θεοῦ ἡµῶν.
27:29 παραγγείλατε ἐπὶ Βαβυλῶνα πολλοῖς, παντὶ ἐντείνοντι τόξον· παρεµβάλετε ἐπ’ αὐτὴν κυκλόθεν, µὴ ἔστω αὐτῆς ἀνασῳζόµενος· ἀνταπόδοτε αὐτῇ κατὰ τὰ ἔργα αὐτῆς, κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησεν ποιήσατε αὐτῇ, ὅτι πρὸς τὸν κύριον ἀντέστη θεὸν ἅγιον τοῦ Ισραηλ.
27:30 διὰ τοῦτο πεσοῦνται οἱ νεανίσκοι αὐτῆς ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῆς, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεµισταὶ αὐτῆς ῥιφήσονται, εἶπεν κύριος.
27:31 ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ τὴν ὑβρίστριαν, λέγει κύριος, ὅτι ἥκει ἡ ἡµέρα σου καὶ ὁ καιρὸς ἐκδικήσεώς σου·
27:32 καὶ ἀσθενήσει ἡ ὕβρις σου καὶ πεσεῖται, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἀνιστῶν αὐτήν· καὶ ἀνάψω πῦρ ἐν τῷ δρυµῷ αὐτῆς, καὶ καταφάγεται πάντα τὰ κύκλῳ αὐτῆς.
27:33 Τάδε λέγει κύριος Καταδεδυνάστευνται οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ οἱ υἱοὶ Ιουδα ἅµα, πάντες οἱ αἰχµαλωτεύσαντες αὐτοὺς κατεδυνάστευσαν αὐτούς, ὅτι οὐκ ἠθέλησαν ἐξαποστεῖλαι αὐτούς.
27:34 καὶ ὁ λυτρούµενος αὐτοὺς ἰσχυρός, κύριος παντοκράτωρ ὄνοµα αὐτῷ· κρίσιν κρινεῖ πρὸς τοὺς ἀντιδίκους αὐτοῦ, ὅπως ἐξάρῃ τὴν γῆν, καὶ παροξυνεῖ τοῖς κατοικοῦσι Βαβυλῶνα.
27:35 µάχαιραν ἐπὶ τοὺς Χαλδαίους καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Βαβυλῶνα καὶ ἐπὶ τοὺς µεγιστᾶνας αὐτῆς καὶ ἐπὶ τοὺς συνετοὺς αὐτῆς·
27:36 µάχαιραν ἐπὶ τοὺς µαχητὰς αὐτῆς, καὶ παραλυθήσονται· (37) µάχαιραν ἐπὶ τοὺς ἵππους αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὰ ἅρµατα αὐτῶν·
27:37 µάχαιραν ἐπὶ τοὺς µαχητὰς αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὸν σύµµικτον τὸν ἐν µέσῳ αὐτῆς, καὶ ἔσονται ὡσεὶ γυναῖκες· µάχαιραν ἐπὶ τοὺς θησαυροὺς αὐτῆς, καὶ διασκορπισθήσονται.
27:38 ἐπὶ τῷ ὕδατι αὐτῆς ἐπεποίθει καὶ καταισχυνθήσονται, ὅτι γῆ τῶν γλυπτῶν ἐστιν, καὶ ἐν ταῖς νήσοις, οὗ κατεκαυχῶντο.
27:39 διὰ τοῦτο κατοικήσουσιν ἰνδάλµατα ἐν ταῖς νήσοις, καὶ κατοικήσουσιν ἐν αὐτῇ θυγατέρες σειρήνων· οὐ µὴ κατοικηθῇ οὐκέτι εἰς τὸν αἰῶνα.
27:40 καθὼς κατέστρεψεν ὁ θεὸς Σοδοµα καὶ Γοµορρα καὶ τὰς ὁµορούσας αὐταῖς, εἶπεν κύριος, οὐ µὴ κατοικήσῃ ἐκεῖ ἄνθρωπος, καὶ οὐ µὴ παροικήσῃ ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώπου.
27:41 ἰδοὺ λαὸς ἔρχεται ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἔθνος µέγα καὶ βασιλεῖς πολλοὶ ἐξεγερθήσονται ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς
27:42 τόξον καὶ ἐγχειρίδιον ἔχοντες·  ἰταµός ἐστιν καὶ οὐ µὴ ἐλεήσῃ· φωνὴ αὐτῶν ὡς θάλασσα ἠχήσει, ἐφ’ ἵπποις ἱππάσονται παρεσκευασµένοι ὥσπερ πῦρ εἰς πόλεµον πρὸς σέ, θύγατερ Βαβυλῶνος.
27:43 ἤκουσεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος τὴν ἀκοὴν αὐτῶν, καὶ παρελύθησαν αἱ χεῖρες αὐτοῦ· θλῖψις κατεκράτησεν αὐτοῦ, ὠδῖνες ὡς τικτούσης.
27:44 ἰδοὺ ὥσπερ λέων ἀναβήσεται ἀπὸ τοῦ Ιορδάνου εἰς τόπον Αιθαµ, ὅτι ταχέως ἐκδιώξω αὐτοὺς ἀπ’ αὐτῆς καὶ πάντα νεανίσκον ἐπ’ αὐτὴν ἐπιστήσω. ὅτι τίς ὥσπερ ἐγώ; καὶ τίς ἀντιστήσεταί µοι; καὶ τίς οὗτος ποιµήν, ὃς στήσεται κατὰ πρόσωπόν µου;
27:45 διὰ τοῦτο ἀκούσατε τὴν βουλὴν κυρίου, ἣν βεβούλευται ἐπὶ Βαβυλῶνα, καὶ λογισµοὺς αὐτοῦ, οὓς ἐλογίσατο ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλδαίους· ἐὰν µὴ διαφθαρῇ τὰ ἀρνία τῶν προβάτων αὐτῶν, ἐὰν µὴ ἀφανισθῇ νοµὴ ἀπ’ αὐτῶν.
27:46 ὅτι ἀπὸ φωνῆς ἁλώσεως Βαβυλῶνος σεισθήσεται ἡ γῆ, καὶ κραυγὴ ἐν ἔθνεσιν ἀκουσθήσεται.
28:1 Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω ἐπὶ Βαβυλῶνα καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλδαίους ἄνεµον καύσωνα διαφθείροντα.
28:2 καὶ ἐξαποστελῶ εἰς Βαβυλῶνα ὑβριστάς, καὶ καθυβρίσουσιν αὐτὴν καὶ λυµανοῦνται τὴν γῆν αὐτῆς· οὐαὶ ἐπὶ Βαβυλῶνα κυκλόθεν ἐν ἡµέρᾳ κακώσεως αὐτῆς.
28:3 ἐπ’ αὐτὴν τεινέτω ὁ τείνων τὸ τόξον αὐτοῦ καὶ περιθέσθω ᾧ ἐστιν ὅπλα αὐτῷ, καὶ µὴ φείσησθε ἐπὶ νεανίσκους αὐτῆς καὶ ἀφανίσατε πᾶσαν τὴν δύναµιν αὐτῆς,
28:4 καὶ πεσοῦνται τραυµατίαι ἐν γῇ Χαλδαίων καὶ κατακεκεντηµένοι ἔξωθεν αὐτῆς.
28:5 διότι οὐκ ἐχήρευσεν Ισραηλ καὶ Ιουδας ἀπὸ θεοῦ αὐτῶν, ἀπὸ κυρίου παντοκράτορος· ὅτι ἡ γῆ αὐτῶν ἐπλήσθη ἀδικίας ἀπὸ τῶν ἁγίων Ισραηλ.
28:6 φεύγετε ἐκ µέσου Βαβυλῶνος καὶ ἀνασῴζετε ἕκαστος τὴν ψυχὴν αὐτοῦ, καὶ µὴ ἀπορριφῆτε ἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτῆς, ὅτι καιρὸς ἐκδικήσεως αὐτῆς ἐστιν παρὰ κυρίου, ἀνταπόδοµα αὐτὸς ἀνταποδίδωσιν αὐτῇ.
28:7 ποτήριον χρυσοῦν Βαβυλὼν ἐν χειρὶ κυρίου µεθύσκον πᾶσαν τὴν γῆν· ἀπὸ τοῦ οἴνου αὐτῆς ἐπίοσαν ἔθνη, διὰ τοῦτο ἐσαλεύθησαν.
28:8 καὶ ἄφνω ἔπεσεν Βαβυλὼν καὶ συνετρίβη· θρηνεῖτε αὐτήν, λάβετε ῥητίνην τῇ διαφθορᾷ αὐτῆς, εἴ πως ἰαθήσεται.
28:9 ἰατρεύσαµεν τὴν Βαβυλῶνα, καὶ οὐκ ἰάθη· ἐγκαταλίπωµεν αὐτὴν καὶ ἀπέλθωµεν ἕκαστος εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ, ὅτι ἤγγισεν εἰς οὐρανὸν τὸ κρίµα αὐτῆς, ἐξῆρεν ἕως τῶν ἄστρων.
28:10 ἐξήνεγκεν κύριος τὸ κρίµα αὐτοῦ· δεῦτε καὶ ἀναγγείλωµεν εἰς Σιων τὰ ἔργα κυρίου θεοῦ ἡµῶν.
28:11 παρασκευάζετε τὰ τοξεύµατα, πληροῦτε τὰς φαρέτρας· ἤγειρεν κύριος τὸ πνεῦµα βασιλέως Μήδων, ὅτι εἰς Βαβυλῶνα ἡ ὀργὴ αὐτοῦ τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτήν, ὅτι ἐκδίκησις κυρίου ἐστίν, ἐκδίκησις λαοῦ αὐτοῦ ἐστιν.
28:12 ἐπὶ τειχέων Βαβυλῶνος ἄρατε σηµεῖον, ἐπιστήσατε φαρέτρας, ἐγείρατε φυλακάς, ἑτοιµάσατε ὅπλα, ὅτι ἐνεχείρησεν καὶ ποιήσει κύριος ἃ ἐλάλησεν ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Βαβυλῶνα
28:13 κατασκηνοῦντας ἐφ’ ὕδασι πολλοῖς καὶ ἐπὶ πλήθει θησαυρῶν αὐτῆς· ἥκει τὸ πέρας σου ἀληθῶς εἰς τὰ σπλάγχα σου.
28:14 ὅτι ὤµοσεν κύριος κατὰ τοῦ βραχίονος αὐτοῦ Διότι πληρώσω σε ἀνθρώπων ὡσεὶ ἀκρίδων, καὶ φθέγξονται ἐπὶ σὲ οἱ καταβαίνοντες. —
28:15 ποιῶν γῆν ἐν τῇ ἰσχύι αὐτοῦ, ἑτοιµάζων οἰκουµένην ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ, ἐν τῇ συνέσει αὐτοῦ ἐξέτεινεν τὸν οὐρανόν,
28:16 εἰς φωνὴν ἔθετο ἦχος ὕδατος ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἀνήγαγεν νεφέλας ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς, ἀστραπὰς εἰς ὑετὸν ἐποίησεν καὶ ἐξήγαγεν φῶς ἐκ θησαυρῶν αὐτοῦ.
28:17 ἐµωράνθη πᾶς ἄνθρωπος ἀπὸ γνώσεως, κατῃσχύνθη πᾶς χρυσοχόος ἀπὸ τῶν γλυπτῶν αὐτοῦ, ὅτι ψευδῆ ἐχώνευσαν, οὐκ ἔστιν πνεῦµα ἐν αὐτοῖς·
28:18 µάταιά ἐστιν, ἔργα µεµωκηµένα, ἐν καιρῷ ἐπισκέψεως αὐτῶν ἀπολοῦνται.
28:19 οὐ τοιαύτη µερὶς τῷ Ιακωβ, ὅτι ὁ πλάσας τὰ πάντα αὐτός ἐστιν κληρονοµία αὐτοῦ, κύριος ὄνοµα αὐτῷ. —
28:20 διασκορπίζεις σύ µοι σκεύη πολέµου, καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἔθνη καὶ ἐξαρῶ ἐκ σοῦ βασιλεῖς
28:21 καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἵππον καὶ ἀναβάτην αὐτοῦ καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἅρµατα καὶ ἀναβάτας αὐτῶν
28:22 καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ νεανίσκον καὶ παρθένον καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἄνδρα καὶ γυναῖκα
28:23 καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ποιµένα καὶ τὸ ποίµνιον αὐτοῦ καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ γεωργὸν καὶ τὸ γεώργιον αὐτοῦ καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἡγεµόνας καὶ στρατηγούς σου.
28:24 καὶ ἀνταποδώσω τῇ Βαβυλῶνι καὶ πᾶσι τοῖς κατοικοῦσι Χαλδαίοις πάσας τὰς κακίας αὐτῶν, ἃς ἐποίησαν ἐπὶ Σιων κατ’ ὀφθαλµοὺς ὑµῶν, λέγει κύριος.
28:25 ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς σέ, τὸ ὄρος τὸ διεφθαρµένον τὸ διαφθεῖρον πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά µου ἐπὶ σὲ καὶ κατακυλιῶ σε ἀπὸ τῶν πετρῶν καὶ δώσω σε ὡς ὄρος ἐµπεπυρισµένον,
28:26 καὶ οὐ µὴ λάβωσιν ἀπὸ σοῦ λίθον εἰς γωνίαν καὶ λίθον εἰς θεµέλιον, ὅτι εἰς ἀφανισµὸν εἰς τὸν αἰῶνα ἔσῃ, λέγει κύριος.
28:27 Ἄρατε σηµεῖον ἐπὶ τῆς γῆς, σαλπίσατε ἐν ἔθνεσιν σάλπιγγι, ἁγιάσατε ἐπ’ αὐτὴν ἔθνη, παραγγείλατε ἐπ’ αὐτὴν βασιλείαις Αραρατ παρ’ ἐµοῦ καὶ τοῖς Ασχαναζαίοις, ἐπιστήσατε ἐπ’ αὐτὴν βελοστάσεις, ἀναβιβάσατε ἐπ’ αὐτὴν ἵππον ὡς ἀκρίδων πλῆθος.
28:28 ἁγιάσατε ἐπ’ αὐτὴν ἔθνη, τὸν βασιλέα τῶν Μήδων καὶ πάσης τῆς γῆς, τοὺς ἡγουµένους αὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς στρατηγοὺς αὐτοῦ.
28:29 ἐσείσθη ἡ γῆ καὶ ἐπόνεσεν, διότι ἐξανέστη ἐπὶ Βαβυλῶνα λογισµὸς κυρίου τοῦ θεῖναι τὴν γῆν Βαβυλῶνος εἰς ἀφανισµὸν καὶ µὴ κατοικεῖσθαι αὐτήν.
28:30 ἐξέλιπεν µαχητὴς Βαβυλῶνος τοῦ πολεµεῖν, καθήσονται ἐκεῖ ἐν περιοχῇ, ἐθραύσθη ἡ δυναστεία αὐτῶν, ἐγενήθησαν ὡσεὶ γυναῖκες, ἐνεπυρίσθη τὰ σκηνώµατα αὐτῆς, συνετρίβησαν οἱ µοχλοὶ αὐτῆς·
28:31 διώκων εἰς ἀπάντησιν διώκοντος διώξεται καὶ ἀναγγέλλων εἰς ἀπάντησιν ἀναγγέλλοντος τοῦ ἀναγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος ὅτι ἑάλωκεν ἡ  πόλις αὐτοῦ,
28:32 ἀπ’ ἐσχάτου τῶν διαβάσεων αὐτοῦ ἐλήµφθησαν, καὶ τὰ συστέµατα αὐτῶν ἐνέπρησαν ἐν πυρί, καὶ ἄνδρες αὐτοῦ οἱ πολεµισταὶ ἐξέρχονται.
28:33 διότι τάδε λέγει κύριος Οἶκοι βασιλέως Βαβυλῶνος ὡς ἅλων ὥριµος ἀλοηθήσονται· ἔτι µικρὸν καὶ ἥξει ὁ ἄµητος αὐτῆς.
28:34 κατέφαγέν µε, ἐµερίσατό µε, κατέλαβέν µε σκεῦος λεπτὸν Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος· κατέπιέν µε ὡς δράκων, ἔπλησεν τὴν κοιλίαν αὐτοῦ, ἀπὸ τῆς τρυφῆς µου ἐξῶσέν µε·
28:35 οἱ µόχθοι µου καὶ αἱ ταλαιπωρίαι µου εἰς Βαβυλῶνα, ἐρεῖ κατοικοῦσα Σιων, καὶ τὸ αἷµά µου ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλδαίους, ἐρεῖ Ιερουσαληµ.
28:36 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ κρινῶ τὴν ἀντίδικόν σου καὶ ἐκδικήσω τὴν ἐκδίκησίν σου καὶ ἐρηµώσω τὴν θάλασσαν αὐτῆς καὶ ξηρανῶ τὴν πηγὴν αὐτῆς,
28:37 καὶ ἔσται Βαβυλὼν εἰς ἀφανισµὸν καὶ οὐ κατοικηθήσεται.
28:38 ἅµα ὡς λέοντες ἐξηγέρθησαν καὶ ὡς σκύµνοι λεόντων.
28:39 ἐν τῇ θερµασίᾳ αὐτῶν δώσω πότηµα αὐτοῖς καὶ µεθύσω αὐτούς, ὅπως καρωθῶσιν καὶ ὑπνώσωσιν ὕπνον αἰώνιον καὶ οὐ µὴ ἐγερθῶσι, λέγει κύριος·
28:40 καταβιβάσω αὐτοὺς ὡς ἄρνας εἰς σφαγὴν καὶ ὡς κριοὺς µετ’ ἐρίφων.
28:41 πῶς ἑάλω καὶ ἐθηρεύθη τὸ καύχηµα πάσης τῆς γῆς; πῶς ἐγένετο Βαβυλὼν εἰς ἀφανισµὸν ἐν τοῖς ἔθνεσιν;
28:42 ἀνέβη ἐπὶ Βαβυλῶνα ἡ θάλασσα ἐν ἤχῳ κυµάτων αὐτῆς, καὶ κατεκαλύφθη.
28:43 ἐγενήθησαν αἱ πόλεις αὐτῆς γῆ ἄνυδρος καὶ ἄβατος, οὐ κατοικήσει ἐν αὐτῇ οὐδὲ εἷς, οὐδὲ µὴ καταλύσῃ ἐν αὐτῇ υἱὸς ἀνθρώπου.
28:44 καὶ ἐκδικήσω ἐπὶ Βαβυλῶνα καὶ ἐξοίσω ἃ κατέπιεν ἐκ τοῦ στόµατος αὐτῆς, καὶ οὐ µὴ συναχθῶσιν πρὸς αὐτὴν ἔτι τὰ ἔθνη.
28:45 (45)
28:46 (46)
28:47 (47)
28:48 (48)
28:49 καὶ ἐν Βαβυλῶνι πεσοῦνται τραυµατίαι πάσης τῆς γῆς.
28:50 ἀνασῳζόµενοι ἐκ γῆς, πορεύεσθε καὶ µὴ ἵστασθε· οἱ µακρόθεν, µνήσθητε τοῦ κυρίου, καὶ Ιερουσαληµ ἀναβήτω ἐπὶ τὴν καρδίαν ὑµῶν.
28:51 ᾐσχύνθηµεν, ὅτι ἠκούσαµεν ὀνειδισµὸν ἡµῶν, κατεκάλυψεν ἀτιµία τὸ πρόσωπον ἡµῶν, εἰσῆλθον ἀλλογενεῖς εἰς τὰ ἅγια ἡµῶν, εἰς οἶκον κυρίου.
28:52 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, λέγει κύριος, καὶ ἐκδικήσω ἐπὶ τὰ γλυπτὰ αὐτῆς, καὶ ἐν πάσῃ τῇ γῇ αὐτῆς πεσοῦνται τραυµατίαι.
28:53 ὅτι ἐὰν ἀναβῇ Βαβυλὼν ὡς ὁ οὐρανὸς καὶ ὅτι ἐὰν ὀχυρώσῃ ὕψος ἰσχύος αὐτῆς, παρ’ ἐµοῦ ἥξουσιν ἐξολεθρεύοντες αὐτήν, λέγει κύριος.
28:54 φωνὴ κραυγῆς ἐν Βαβυλῶνι, καὶ συντριβὴ µεγάλη ἐν γῇ Χαλδαίων,
28:55 ὅτι ἐξωλέθρευσεν κύριος τὴν Βαβυλῶνα καὶ ἀπώλεσεν ἀπ’ αὐτῆς φωνὴν µεγάλην ἠχοῦσαν ὡς ὕδατα πολλά, ἔδωκεν εἰς ὄλεθρον φωνὴν αὐτῆς.
28:56 ὅτι ἦλθεν ἐπὶ Βαβυλῶνα ταλαιπωρία, ἑάλωσαν οἱ µαχηταὶ αὐτῆς, ἐπτόηται τὸ τόξον αὐτῶν, ὅτι θεὸς ἀνταποδίδωσιν αὐτοῖς, κύριος ἀνταποδίδωσιν αὐτῇ τὴν ἀνταπόδοσιν·
28:57 καὶ µεθύσει µέθῃ τοὺς ἡγεµόνας αὐτῆς καὶ τοὺς σοφοὺς αὐτῆς καὶ τοὺς στρατηγοὺς αὐτῆς, λέγει ὁ βασιλεύς, κύριος παντοκράτωρ ὄνοµα αὐτῷ.
28:58 τάδε λέγει κύριος Τεῖχος Βαβυλῶνος ἐπλατύνθη, κατασκαπτόµενον κατασκαφήσεται, καὶ αἱ πύλαι αὐτῆς αἱ ὑψηλαὶ ἐµπυρισθήσονται, καὶ οὐ κοπιάσουσιν λαοὶ εἰς κενόν, καὶ ἔθνη ἐν ἀρχῇ ἐκλείψουσιν.
28:59 Ὁ λόγος ὃν ἐνετείλατο κύριος Ιερεµια τῷ προφήτῃ εἰπεῖν τῷ Σαραια υἱῷ Νηριου υἱοῦ Μαασαιου, ὅτε ἐπορεύετο παρὰ Σεδεκιου βασιλέως Ιουδα εἰς Βαβυλῶνα ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ Σαραιας ἄρχων δώρων·
28:60 καὶ ἔγραψεν Ιερεµιας πάντα τὰ κακά, ἃ ἥξει ἐπὶ Βαβυλῶνα, ἐν βιβλίῳ ἑνί, πάντας τοὺς λόγους τούτους τοὺς γεγραµµένους ἐπὶ Βαβυλῶνα.
28:61 καὶ εἶπεν Ιερεµιας πρὸς Σαραιαν Ὅταν ἔλθῃς εἰς Βαβυλῶνα, καὶ ὄψῃ καὶ ἀναγνώσῃ πάντας τοὺς λόγους τούτους
28:62 καὶ ἐρεῖς Κύριε κύριε, σὺ ἐλάλησας ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτὸν καὶ τοῦ µὴ εἶναι ἐν αὐτῷ κατοικοῦντας ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους, ὅτι ἀφανισµὸς εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται.
28:63 καὶ ἔσται ὅταν παύσῃ τοῦ ἀναγινώσκειν τὸ βιβλίον τοῦτο, καὶ ἐπιδήσεις ἐπ’ αὐτὸ λίθον καὶ ῥίψεις αὐτὸ εἰς µέσον τοῦ Εὐφράτου
28:64 καὶ ἐρεῖς Οὕτως καταδύσεται Βαβυλὼν καὶ οὐ µὴ ἀναστῇ ἀπὸ προσώπου τῶν κακῶν, ὧν ἐγὼ ἐπάγω ἐπ’ αὐτήν.
29:1 Ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους.
29:2 Τάδε λέγει κύριος Ἰδοὺ ὕδατα ἀναβαίνει ἀπὸ βορρᾶ καὶ ἔσται εἰς χειµάρρουν κατακλύζοντα καὶ κατακλύσει γῆν καὶ τὸ πλήρωµα αὐτῆς, πόλιν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ· καὶ κεκράξονται οἱ ἄνθρωποι, καὶ ἀλαλάξουσιν ἅπαντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν.
29:3 ἀπὸ φωνῆς ὁρµῆς αὐτοῦ, ἀπὸ τῶν ὁπλῶν τῶν ποδῶν αὐτοῦ καὶ ἀπὸ σεισµοῦ τῶν ἁρµάτων αὐτοῦ, ἤχου τροχῶν αὐτοῦ οὐκ ἐπέστρεψαν πατέρες ἐφ’ υἱοὺς αὐτῶν ἀπὸ ἐκλύσεως χειρῶν αὐτῶν
29:4 ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ ἐρχοµένῃ τοῦ ἀπολέσαι πάντας τοὺς ἀλλοφύλους· καὶ ἀφανιῶ τὴν Τύρον καὶ τὴν Σιδῶνα καὶ πάντας τοὺς καταλοίπους τῆς βοηθείας αὐτῶν, ὅτι ἐξολεθρεύσει κύριος τοὺς καταλοίπους τῶν νήσων.
29:5 ἥκει φαλάκρωµα ἐπὶ Γάζαν, ἀπερρίφη Ἀσκαλὼν καὶ οἱ κατάλοιποι Ενακιµ. ἕως τίνος κόψεις,
29:6 ἡ µάχαιρα τοῦ κυρίου; ἕως τίνος οὐχ ἡσυχάσεις; ἀποκατάστηθι εἰς τὸν κολεόν σου, ἀνάπαυσαι καὶ ἐπάρθητι.
29:7 πῶς ἡσυχάσει; καὶ κύριος ἐνετείλατο αὐτῇ ἐπὶ τὴν Ἀσκαλῶνα καὶ ἐπὶ τὰς παραθαλασσίους, ἐπὶ τὰς καταλοίπους, ἐπεγερθῆναι.
29:8 Τῇ Ιδουµαίᾳ. Τάδε λέγει κύριος Οὐκ ἔστιν ἔτι σοφία ἐν Θαιµαν, ἀπώλετο βουλὴ ἐκ συνετῶν, ᾤχετο σοφία αὐτῶν,
29:9 ἠπατήθη ὁ τόπος αὐτῶν. βαθύνατε εἰς κάθισιν, οἱ κατοικοῦντες ἐν Δαιδαν, ὅτι δύσκολα ἐποίησεν· ἤγαγον ἐπ’ αὐτὸν ἐν χρόνῳ, ᾧ ἐπεσκεψάµην ἐπ’ αὐτόν.
29:10 ὅτι τρυγηταὶ ἦλθόν σοι, οὐ καταλείψουσίν σοι καταλείµµατα· ὡς κλέπται ἐν νυκτὶ ἐπιθήσουσιν χεῖρα αὐτῶν.
29:11 ὅτι ἐγὼ κατέσυρα τὸν Ησαυ, ἀνεκάλυψα τὰ κρυπτὰ αὐτῶν, κρυβῆναι οὐ µὴ δύνωνται· ὤλοντο διὰ χεῖρα ἀδελφοῦ αὐτοῦ καὶ γείτονος αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν
29:12 ὑπολείπεσθαι ὀρφανόν σου, ἵνα ζήσηται· καὶ ἐγὼ ζήσοµαι, καὶ χῆραι ἐπ’ ἐµὲ πεποίθασιν.
29:13 ὅτι τάδε εἶπεν κύριος Οἷς οὐκ ἦν νόµος πιεῖν τὸ ποτήριον, ἔπιον· καὶ σὺ ἀθῳωµένη οὐ µὴ ἀθῳωθῇς, ὅτι πίνων πίεσαι·
29:14 ὅτι κατ’ ἐµαυτοῦ ὤµοσα, λέγει κύριος, ὅτι εἰς ἄβατον καὶ εἰς ὀνειδισµὸν καὶ εἰς κατάρασιν ἔσῃ ἐν µέσῳ αὐτῆς, καὶ πᾶσαι αἱ πόλεις αὐτῆς ἔσονται ἔρηµοι εἰς αἰῶνα.
29:15 ἀκοὴν ἤκουσα παρὰ κυρίου, καὶ ἀγγέλους εἰς ἔθνη ἀπέστειλεν Συνάχθητε καὶ παραγένεσθε εἰς αὐτήν, ἀνάστητε εἰς πόλεµον.
29:16 µικρὸν ἔδωκά σε ἐν ἔθνεσιν, εὐκαταφρόνητον ἐν ἀνθρώποις.
29:17 ἡ παιγνία σου ἐνεχείρησέν σοι, ἰταµία καρδίας σου κατέλυσεν τρυµαλιὰς πετρῶν, συνέλαβεν ἰσχὺν βουνοῦ ὑψηλοῦ· ὅτι ὕψωσεν ὥσπερ ἀετὸς νοσσιὰν αὐτοῦ, ἐκεῖθεν καθελῶ σε.
29:18 καὶ ἔσται ἡ Ιδουµαία εἰς ἄβατον, πᾶς ὁ παραπορευόµενος ἐπ’ αὐτὴν συριεῖ.
29:19 ὥσπερ κατεστράφη Σοδοµα καὶ Γοµορρα καὶ αἱ πάροικοι αὐτῆς, εἶπεν κύριος παντοκράτωρ, οὐ µὴ καθίσῃ ἐκεῖ ἄνθρωπος, καὶ οὐ µὴ ἐνοικήσῃ ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώπου.
29:20 ἰδοὺ ὥσπερ λέων ἀναβήσεται ἐκ µέσου τοῦ Ιορδάνου εἰς τόπον Αιθαµ, ὅτι ταχὺ ἐκδιώξω αὐτοὺς ἀπ’ αὐτῆς· καὶ τοὺς νεανίσκους ἐπ’ αὐτὴν ἐπιστήσατε. ὅτι τίς ὥσπερ ἐγώ; καὶ τίς ἀντιστήσεταί µοι; καὶ τίς οὗτος ποιµήν, ὃς στήσεται κατὰ πρόσωπόν µου;
29:21 διὰ τοῦτο ἀκούσατε βουλὴν κυρίου, ἣν ἐβουλεύσατο ἐπὶ τὴν Ιδουµαίαν, καὶ λογισµὸν αὐτοῦ, ὃν ἐλογίσατο ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Θαιµαν Ἐὰν µὴ συµψησθῶσιν τὰ ἐλάχιστα τῶν προβάτων, ἐὰν µὴ ἀβατωθῇ ἐπ’ αὐτὴν κατάλυσις αὐτῶν·
29:22 ὅτι ἀπὸ φωνῆς πτώσεως αὐτῶν ἐσείσθη ἡ γῆ, καὶ κραυγή σου ἐν θαλάσσῃ ἠκούσθη.
29:23 ἰδοὺ ὥσπερ ἀετὸς ὄψεται καὶ ἐκτενεῖ τὰς πτέρυγας ἐπ’ ὀχυρώµατα αὐτῆς· καὶ ἔσται ἡ καρδία τῶν ἰσχυρῶν τῆς Ιδουµαίας ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ὡς καρδία γυναικὸς ὠδινούσης.
30:1 Τοῖς υἱοῖς Αµµων. Οὕτως εἶπεν κύριος Μὴ υἱοὶ οὔκ εἰσιν ἐν Ισραηλ, ἢ παραληµψόµενος οὐκ ἔστιν αὐτοῖς; διὰ τί παρέλαβεν Μελχοµ τὸν Γαδ, καὶ ὁ λαὸς αὐτῶν ἐν πόλεσιν αὐτῶν ἐνοικήσει;
30:2 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ ἀκουτιῶ ἐπὶ Ραββαθ θόρυβον πολέµων, καὶ ἔσονται εἰς ἄβατον καὶ εἰς ἀπώλειαν, καὶ βωµοὶ αὐτῆς ἐν πυρὶ κατακαυθήσονται, καὶ παραλήµψεται Ισραηλ τὴν ἀρχὴν αὐτοῦ.
30:3 ἀλάλαξον, Εσεβων, ὅτι ὤλετο Γαι· κεκράξατε, θυγατέρες Ραββαθ, περιζώσασθε σάκκους καὶ ἐπιληµπτεύσασθε καὶ κόψασθε ἐπὶ Μελχοµ, ὅτι ἐν ἀποικίᾳ βαδιεῖται, οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦ ἅµα.
30:4 τί ἀγαλλιάσῃ ἐν τοῖς πεδίοις Ενακιµ, θύγατερ ἀτιµίας ἡ πεποιθυῖα ἐπὶ θησαυροῖς αὐτῆς ἡ λέγουσα Τίς εἰσελεύσεται ἐπ’ ἐµέ;
30:5 ἰδοὺ ἐγὼ φέρω φόβον ἐπὶ σέ, εἶπεν κύριος, ἀπὸ πάσης τῆς περιοίκου σου, καὶ διασπαρήσεσθε ἕκαστος εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται ὁ συνάγων.
30:6 –
30:7 –
30:8 –
30:9 –
30:10 –
30:11 –
30:12 –
30:13 –
30:14 –
30:15 –
30:16 –
30:17 –
30:18 –
30:19 –
30:20 –
30:21 –
30:22 (22)
30:23 Τῇ Δαµασκῷ. Κατῃσχύνθη Ηµαθ καὶ Αρφαδ, ὅτι ἤκουσαν ἀκοὴν πονηράν· ἐξέστησαν, ἐθυµώθησαν, ἀναπαύσασθαι οὐ µὴ δύνωνται.
30:24 ἐξελύθη Δαµασκός, ἀπεστράφη εἰς φυγήν, τρόµος ἐπελάβετο αὐτῆς.
30:25 πῶς οὐχὶ ἐγκατέλιπεν πόλιν ἐµήν; κώµην ἠγάπησαν.
30:26 διὰ τοῦτο πεσοῦνται νεανίσκοι ἐν πλατείαις σου, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεµισταί σου πεσοῦνται, φησὶν κύριος·
30:27 καὶ καύσω πῦρ ἐν τείχει Δαµασκοῦ, καὶ καταφάγεται ἄµφοδα υἱοῦ Αδερ.
30:28 Τῇ Κηδαρ βασιλίσσῃ τῆς αὐλῆς, ἣν ἐπάταξεν Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος. Οὕτως εἶπεν κύριος Ἀνάστητε καὶ ἀνάβητε ἐπὶ Κηδαρ καὶ πλήσατε τοὺς υἱοὺς Κεδεµ·
30:29 σκηνὰς αὐτῶν καὶ πρόβατα αὐτῶν λήµψονται, ἱµάτια αὐτῶν καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῶν καὶ καµήλους αὐτῶν λήµψονται ἑαυτοῖς· καὶ καλέσατε ἐπ’ αὐτοὺς ἀπώλειαν κυκλόθεν.
30:30 φεύγετε λίαν, βαθύνατε εἰς κάθισιν, καθήµενοι ἐν τῇ αὐλῇ, ὅτι ἐβουλεύσατο ἐφ’ ὑµᾶς βασιλεὺς Βαβυλῶνος βουλὴν καὶ ἐλογίσατο ἐφ’ ὑµᾶς λογισµόν.
30:31 ἀνάστηθι καὶ ἀνάβηθι ἐπ’ ἔθνος εὐσταθοῦν καθήµενον εἰς ἀναψυχήν, οἷς οὔκ εἰσιν θύραι, οὐ βάλανοι, οὐ µοχλοί, µόνοι καταλύουσιν.
30:32 καὶ ἔσονται κάµηλοι αὐτῶν εἰς προνοµὴν καὶ πλῆθος κτηνῶν αὐτῶν εἰς ἀπώλειαν· καὶ λικµήσω αὐτοὺς παντὶ πνεύµατι κεκαρµένους πρὸ προσώπου αὐτῶν, ἐκ παντὸς πέραν αὐτῶν οἴσω τὴν τροπὴν αὐτῶν, εἶπεν κύριος.
30:33 καὶ ἔσται ἡ αὐλὴ διατριβὴ στρουθῶν καὶ ἄβατος ἕως αἰῶνος, οὐ µὴ καθίσῃ ἐκεῖ ἄνθρωπος, καὶ οὐ µὴ κατοικήσῃ ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώπου.
31:1 Τῇ Μωαβ. Οὕτως εἶπεν κύριος Οὐαὶ ἐπὶ Ναβαυ, ὅτι ὤλετο· ἐλήµφθη Καριαθαιµ, ᾐσχύνθη Αµαθ καὶ ἡττήθη.
31:2 οὐκ ἔστιν ἔτι ἰατρεία Μωαβ, ἀγαυρίαµα ἐν Εσεβων· ἐλογίσαντο ἐπ’ αὐτὴν κακά· ἐκόψαµεν αὐτὴν ἀπὸ ἔθνους, καὶ παῦσιν παύσεται, ὄπισθέν σου βαδιεῖται µάχαιρα.
31:3 ὅτι φωνὴ κεκραγότων ἐξ Ωρωναιµ, ὄλεθρος καὶ σύντριµµα µέγα
31:4 Συνετρίβη Μωαβ, ἀναγγείλατε εἰς Ζογορα. (5) ὅτι ἐπλήσθη Αλαωθ ἐν κλαυθµῷ,
31:5 ἀναβήσεται κλαίων ἐν ὁδῷ Ωρωναιµ, κραυγὴν συντρίµµατος ἠκούσατε
31:6 Φεύγετε καὶ σώσατε τὰς ψυχὰς ὑµῶν καὶ ἔσεσθε ὥσπερ ὄνος ἄγριος ἐν ἐρήµῳ.
31:7 ἐπειδὴ ἐπεποίθεις ἐν ὀχυρώµασίν σου, καὶ σὺ συλληµφθήσῃ· καὶ ἐξελεύσεται Χαµως ἐν ἀποικίᾳ, οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦ ἅµα.
31:8 καὶ ἥξει ὄλεθρος ἐπὶ πᾶσαν πόλιν, καὶ πόλις οὐ µὴ σωθῇ, καὶ ἀπολεῖται ὁ αὐλών, καὶ ἐξολεθρευθήσεται ἡ πεδινή, καθὼς εἶπεν κύριος.
31:9 δότε σηµεῖα τῇ Μωαβ, ὅτι ἁφῇ ἀναφθήσεται, καὶ πᾶσαι αἱ πόλεις αὐτῆς εἰς ἄβατον ἔσονται· πόθεν ἔνοικος αὐτῇ;
31:10 ἐπικατάρατος ὁ ποιῶν τὰ ἔργα κυρίου ἀµελῶς ἐξαίρων µάχαιραν αὐτοῦ ἀφ’ αἵµατος.
31:11 ἀνεπαύσατο Μωαβ ἐκ παιδαρίου καὶ πεποιθὼς ἦν ἐπὶ τῇ δόξῃ αὐτοῦ, οὐκ ἐνέχεεν ἐξ ἀγγείου εἰς ἀγγεῖον καὶ εἰς ἀποικισµὸν οὐκ ᾤχετο· διὰ τοῦτο ἔστη γεῦµα αὐτοῦ ἐν αὐτῷ, καὶ ὀσµὴ αὐτοῦ οὐκ ἐξέλιπεν.
31:12 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ ἀποστελῶ αὐτῷ κλίνοντας, καὶ κλινοῦσιν αὐτὸν καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ λεπτυνοῦσιν καὶ τὰ κέρατα αὐτοῦ συγκόψουσιν.
31:13 καὶ καταισχυνθήσεται Μωαβ ἀπὸ Χαµως, ὥσπερ κατῃσχύνθη οἶκος Ισραηλ ἀπὸ Βαιθηλ ἐλπίδος αὐτῶν πεποιθότες ἐπ’ αὐτοῖς.
31:14 πῶς ἐρεῖτε Ἰσχυροί ἐσµεν καὶ ἄνθρωπος ἰσχύων εἰς τὰ πολεµικά;
31:15 ὤλετο Μωαβ πόλις αὐτοῦ, καὶ ἐκλεκτοὶ νεανίσκοι αὐτοῦ κατέβησαν εἰς σφαγήν·
31:16 ἐγγὺς ἡµέρα Μωαβ ἐλθεῖν, καὶ πονηρία αὐτοῦ ταχεῖα σφόδρα.
31:17 κινήσατε αὐτῷ, πάντες κυκλόθεν αὐτοῦ, πάντες εἰδότες ὄνοµα αὐτοῦ· εἴπατε Πῶς συνετρίβη βακτηρία εὐκλεής, ῥάβδος µεγαλώµατος;
31:18 κατάβηθι ἀπὸ δόξης καὶ κάθισον ἐν ὑγρασίᾳ, καθηµένη Δαιβων· ἐκτρίβητε, ὅτι ὤλετο Μωαβ, ἀνέβη εἰς σὲ λυµαινόµενος ὀχύρωµά σου.
31:19 ἐφ’ ὁδοῦ στῆθι καὶ ἔπιδε, καθηµένη ἐν Αροηρ, καὶ ἐρώτησον φεύγοντα καὶ σῳζόµενον καὶ εἰπόν Τί ἐγένετο;
31:20 κατῃσχύνθη Μωαβ, ὅτι συνετρίβη· ὀλόλυξον καὶ κέκραξον, ἀνάγγειλον ἐν Αρνων ὅτι ὤλετο Μωαβ.
31:21 καὶ κρίσις ἔρχεται εἰς γῆν τοῦ Μισωρ ἐπὶ Χαιλων καὶ ἐπὶ Ιασσα καὶ ἐπὶ Μωφαθ
31:22 καὶ ἐπὶ Δαιβων καὶ ἐπὶ Ναβαυ καὶ ἐπ’ οἶκον Δεβλαθαιµ
31:23 καὶ ἐπὶ Καριαθαιµ καὶ ἐπ’ οἶκον Γαµωλ καὶ ἐπ’ οἶκον Μαων
31:24 καὶ ἐπὶ Καριωθ καὶ ἐπὶ Βοσορ καὶ ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις Μωαβ τὰς πόρρω καὶ τὰς ἐγγύς.
31:25 κατεάχθη κέρας Μωαβ, καὶ τὸ ἐπίχειρον αὐτοῦ συνετρίβη.
31:26 µεθύσατε αὐτόν, ὅτι ἐπὶ κύριον ἐµεγαλύνθη· καὶ ἐπικρούσει Μωαβ ἐν χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἔσται εἰς γέλωτα καὶ αὐτός.
31:27 καὶ εἰ µὴ εἰς γελοιασµὸν ἦν σοι Ισραηλ; εἰ ἐν κλοπαῖς σου εὑρέθη, ὅτι ἐπολέµεις αὐτόν;
31:28 κατέλιπον τὰς πόλεις καὶ ᾤκησαν ἐν πέτραις οἱ κατοικοῦντες Μωαβ, ἐγενήθησαν ὡς περιστεραὶ νοσσεύουσαι ἐν πέτραις στόµατι βοθύνου.
31:29 ἤκουσα ὕβριν Μωαβ, ὕβρισεν λίαν· ὕβριν αὐτοῦ καὶ ὑπερηφανίαν αὐτοῦ, καὶ ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ.
31:30 ἐγὼ δὲ ἔγνων ἔργα αὐτοῦ· οὐχὶ τὸ ἱκανὸν αὐτοῦ, οὐχ οὕτως ἐποίησεν.
31:31 διὰ τοῦτο ἐπὶ Μωαβ ὀλολύζετε πάντοθεν, βοήσατε ἐπ’ ἄνδρας Κιραδας αὐχµοῦ.
31:32 ὡς κλαυθµὸν Ιαζηρ ἀποκλαύσοµαί σοι, ἄµπελος Σεβηµα· κλήµατά σου διῆλθεν θάλασσαν, Ιαζηρ ἥψαντο· ἐπὶ ὀπώραν σου, ἐπὶ τρυγηταῖς σου ὄλεθρος ἐπέπεσεν.
31:33 συνεψήσθη χαρµοσύνη καὶ εὐφροσύνη ἐκ τῆς Μωαβίτιδος, καὶ οἶνος ἦν ἐπὶ ληνοῖς σου· πρωὶ οὐκ ἐπάτησαν οὐδὲ δείλης, οὐκ ἐποίησαν αιδαδ.
31:34 ἀπὸ κραυγῆς Εσεβων ἕως Ελεαλη αἱ πόλεις αὐτῶν ἔδωκαν φωνὴν αὐτῶν, ἀπὸ Ζογορ ἕως Ωρωναιµ καὶ Αγλαθ-σαλισια, ὅτι καὶ τὸ ὕδωρ Νεβριµ εἰς κατάκαυµα ἔσται.
31:35 καὶ ἀπολῶ τὸν Μωαβ, φησὶν κύριος, ἀναβαίνοντα ἐπὶ βωµὸν καὶ θυµιῶντα θεοῖς αὐτοῦ.
31:36 διὰ τοῦτο καρδία µου, Μωαβ, ὥσπερ αὐλοὶ βοµβήσουσιν, καρδία µου ἐπ’ ἀνθρώπους Κιραδας ὥσπερ αὐλὸς βοµβήσει· διὰ τοῦτο ἃ περιεποιήσατο, ἀπώλετο ἀπὸ ἀνθρώπου.
31:37 πᾶσαν κεφαλὴν ἐν παντὶ τόπῳ ξυρήσονται, καὶ πᾶς πώγων ξυρηθήσεται, καὶ πᾶσαι χεῖρες κόψονται, καὶ ἐπὶ πάσης ὀσφύος σάκκος.
31:38 καὶ ἐπὶ πάντων τῶν δωµάτων Μωαβ καὶ ἐπὶ πλατείαις αὐτῆς, ὅτι συνέτριψα τὸν Μωαβ, φησὶν κύριος, ὡς ἀγγεῖον, οὗ οὐκ ἔστιν χρεία αὐτοῦ.
31:39 πῶς κατήλλαξεν; πῶς ἔστρεψεν νῶτον Μωαβ; ᾐσχύνθη καὶ ἐγένετο Μωαβ εἰς γέλωτα καὶ ἐγκότηµα πᾶσιν τοῖς κύκλῳ αὐτῆς.
31:40 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος
31:41 Ἐλήµφθη Ακκαριωθ, καὶ τὰ ὀχυρώµατα συνελήµφθη·
31:42 καὶ ἀπολεῖται Μωαβ ἀπὸ ὄχλου, ὅτι ἐπὶ τὸν κύριον ἐµεγαλύνθη.
31:43 παγὶς καὶ φόβος καὶ βόθυνος ἐπὶ σοί, καθήµενος Μωαβ·
31:44 ὁ φεύγων ἀπὸ προσώπου τοῦ φόβου ἐµπεσεῖται εἰς τὸν βόθυνον, καὶ ὁ ἀναβαίνων ἐκ τοῦ βοθύνου συλληµφθήσεται ἐν τῇ παγίδι, ὅτι ἐπάξω ταῦτα ἐπὶ Μωαβ ἐν ἐνιαυτῷ ἐπισκέψεως αὐτῆς.
32:1 (1)
32:2 (2)
32:3 (3)
32:4 (4)
32:5 (5)
32:6 (6)
32:7 (7)
32:8 (8)
32:9 (9)
32:10 (10)
32:11 (11)
32:12 (12)
32:13 Ὅσα ἐπροφήτευσεν Ιερεµιας ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη.
32:14 (14)
32:15 Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Λαβὲ τὸ ποτήριον τοῦ οἴνου τοῦ ἀκράτου τούτου ἐκ χειρός µου καὶ ποτιεῖς πάντα τὰ ἔθνη, πρὸς ἃ ἐγὼ ἀποστέλλω σε πρὸς αὐτούς,
32:16 καὶ πίονται καὶ ἐξεµοῦνται καὶ µανήσονται ἀπὸ προσώπου τῆς µαχαίρας, ἧς ἐγὼ ἀποστέλλω ἀνὰ µέσον αὐτῶν.
32:17 καὶ ἔλαβον τὸ ποτήριον ἐκ χειρὸς κυρίου καὶ ἐπότισα τὰ ἔθνη, πρὸς ἃ ἀπέστειλέν µε κύριος ἐπ’ αὐτά,
32:18 τὴν Ιερουσαληµ καὶ τὰς πόλεις Ιουδα καὶ βασιλεῖς Ιουδα καὶ ἄρχοντας αὐτοῦ τοῦ θεῖναι αὐτὰς εἰς ἐρήµωσιν καὶ εἰς ἄβατον καὶ εἰς συριγµὸν
32:19 καὶ τὸν Φαραω βασιλέα Αἰγύπτου καὶ τοὺς παῖδας αὐτοῦ καὶ τοὺς µεγιστᾶνας αὐτοῦ καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ
32:20 καὶ πάντας τοὺς συµµίκτους αὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς βασιλεῖς ἀλλοφύλων, τὴν Ἀσκαλῶνα καὶ τὴν Γάζαν καὶ τὴν Ακκαρων καὶ τὸ ἐπίλοιπον Ἀζώτου
32:21 καὶ τὴν Ιδουµαίαν καὶ τὴν Μωαβῖτιν καὶ τοὺς υἱοὺς Αµµων
32:22 καὶ πάντας βασιλεῖς Τύρου καὶ βασιλεῖς Σιδῶνος καὶ βασιλεῖς τοὺς ἐν τῷ πέραν τῆς θαλάσσης
32:23 καὶ τὴν Δαιδαν καὶ τὴν Θαιµαν καὶ τὴν Ρως καὶ πᾶν περικεκαρµένον κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ
32:24 καὶ πάντας τοὺς συµµίκτους τοὺς καταλύοντας ἐν τῇ ἐρήµῳ
32:25 καὶ πάντας βασιλεῖς Αιλαµ καὶ πάντας βασιλεῖς Περσῶν
32:26 καὶ πάντας βασιλεῖς ἀπὸ ἀπηλιώτου τοὺς πόρρω καὶ τοὺς ἐγγύς, ἕκαστον πρὸς τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ πάσας τὰς βασιλείας τὰς ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς.
32:27 καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Οὕτως εἶπεν κύριος παντοκράτωρ Πίετε καὶ µεθύσθητε καὶ ἐξεµέσατε καὶ πεσεῖσθε καὶ οὐ µὴ ἀναστῆτε ἀπὸ προσώπου τῆς µαχαίρας, ἧς ἐγὼ ἀποστέλλω ἀνὰ µέσον ὑµῶν.
32:28 καὶ ἔσται ὅταν µὴ βούλωνται δέξασθαι τὸ ποτήριον ἐκ τῆς χειρός σου ὥστε πιεῖν, καὶ ἐρεῖς Οὕτως εἶπεν κύριος Πιόντες πίεσθε·
32:29 ὅτι ἐν πόλει, ἐν ᾗ ὠνοµάσθη τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτήν, ἐγὼ ἄρχοµαι κακῶσαι, καὶ ὑµεῖς καθάρσει οὐ µὴ καθαρισθῆτε, ὅτι µάχαιραν ἐγὼ καλῶ ἐπὶ τοὺς καθηµένους ἐπὶ τῆς γῆς.
32:30 καὶ σὺ προφητεύσεις ἐπ’ αὐτοὺς τοὺς λόγους τούτους καὶ ἐρεῖς Κύριος ἀφ’ ὑψηλοῦ χρηµατιεῖ, ἀπὸ τοῦ ἁγίου αὐτοῦ δώσει φωνὴν αὐτοῦ· λόγον χρηµατιεῖ ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ, καὶ αιδαδ ὥσπερ τρυγῶντες ἀποκριθήσονται· καὶ ἐπὶ τοὺς καθηµένους ἐπὶ τὴν γῆν
32:31 ἥκει ὄλεθρος ἐπὶ µέρος τῆς γῆς, ὅτι κρίσις τῷ κυρίῳ ἐν τοῖς ἔθνεσιν, κρίνεται αὐτὸς πρὸς πᾶσαν σάρκα, οἱ δὲ ἀσεβεῖς ἐδόθησαν εἰς µάχαιραν, λέγει κύριος.
32:32 οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ κακὰ ἔρχεται ἀπὸ ἔθνους ἐπὶ ἔθνος, καὶ λαῖλαψ µεγάλη ἐκπορεύεται ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς.
32:33 καὶ ἔσονται τραυµατίαι ὑπὸ κυρίου ἐν ἡµέρᾳ κυρίου ἐκ µέρους τῆς γῆς καὶ ἕως εἰς µέρος τῆς γῆς· οὐ µὴ κατορυγῶσιν, εἰς κόπρια ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς ἔσονται.
32:34 ἀλαλάξατε, ποιµένες, καὶ κεκράξατε· καὶ κόπτεσθε, οἱ κριοὶ τῶν προβάτων· ὅτι ἐπληρώθησαν αἱ ἡµέραι ὑµῶν εἰς σφαγήν, καὶ πεσεῖσθε ὥσπερ οἱ κριοὶ οἱ ἐκλεκτοί·
32:35 καὶ ἀπολεῖται φυγὴ ἀπὸ τῶν ποιµένων καὶ σωτηρία ἀπὸ τῶν κριῶν τῶν προβάτων.
32:36 φωνὴ κραυγῆς τῶν ποιµένων καὶ ἀλαλαγµὸς τῶν προβάτων καὶ τῶν κριῶν, ὅτι ὠλέθρευσεν κύριος τὰ βοσκήµατα αὐτῶν,
32:37 καὶ παύσεται τὰ κατάλοιπα τῆς εἰρήνης ἀπὸ προσώπου ὀργῆς θυµοῦ µου.
32:38 ἐγκατέλιπεν ὥσπερ λέων κατάλυµα αὐτοῦ, ὅτι ἐγενήθη ἡ γῆ αὐτῶν εἰς ἄβατον ἀπὸ προσώπου τῆς µαχαίρας τῆς µεγάλης.
33:1 Ἐν ἀρχῇ βασιλέως Ιωακιµ υἱοῦ Ιωσια ἐγενήθη ὁ λόγος οὗτος παρὰ κυρίου
33:2 Οὕτως εἶπεν κύριος Στῆθι ἐν αὐλῇ οἴκου κυρίου καὶ χρηµατιεῖς ἅπασι τοῖς Ιουδαίοις καὶ πᾶσι τοῖς ἐρχοµένοις προσκυνεῖν ἐν οἴκῳ κυρίου ἅπαντας τοὺς λόγους, οὓς συνέταξά σοι αὐτοῖς χρηµατίσαι, µὴ ἀφέλῃς ῥῆµα·
33:3 ἴσως ἀκούσονται καὶ ἀποστραφήσονται ἕκαστος ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ παύσοµαι ἀπὸ τῶν κακῶν, ὧν ἐγὼ λογίζοµαι τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς ἕνεκεν τῶν πονηρῶν ἐπιτηδευµάτων αὐτῶν.
33:4 καὶ ἐρεῖς Οὕτως εἶπεν κύριος Ἐὰν µὴ ἀκούσητέ µου τοῦ πορεύεσθαι ἐν τοῖς νοµίµοις µου, οἷς ἔδωκα κατὰ πρόσωπον ὑµῶν,
33:5 εἰσακούειν τῶν λόγων τῶν παίδων µου τῶν προφητῶν, οὓς ἐγὼ ἀποστέλλω πρὸς ὑµᾶς ὄρθρου καὶ ἀπέστειλα καὶ οὐκ εἰσηκούσατέ µου,
33:6 καὶ δώσω τὸν οἶκον τοῦτον ὥσπερ Σηλωµ καὶ τὴν πόλιν δώσω εἰς κατάραν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν πάσης τῆς γῆς.
33:7 καὶ ἤκουσαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ ψευδοπροφῆται καὶ πᾶς ὁ λαὸς τοῦ Ιερεµιου λαλοῦντος τοὺς λόγους τούτους ἐν οἴκῳ κυρίου.
33:8 καὶ ἐγένετο Ιερεµιου παυσαµένου λαλοῦντος πάντα, ἃ συνέταξεν αὐτῷ κύριος λαλῆσαι παντὶ τῷ λαῷ, καὶ συνελάβοσαν αὐτὸν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ ψευδοπροφῆται καὶ πᾶς ὁ λαὸς λέγων Θανάτῳ ἀποθανῇ,
33:9 ὅτι ἐπροφήτευσας τῷ ὀνόµατι κυρίου λέγων Ὥσπερ Σηλωµ ἔσται ὁ οἶκος οὗτος, καὶ ἡ πόλις αὕτη ἐρηµωθήσεται ἀπὸ κατοικούντων· καὶ ἐξεκκλησιάσθη πᾶς ὁ λαὸς ἐπὶ Ιερεµιαν ἐν οἴκῳ κυρίου.
33:10 Καὶ ἤκουσαν οἱ ἄρχοντες Ιουδα τὸν λόγον τοῦτον καὶ ἀνέβησαν ἐξ οἴκου τοῦ βασιλέως εἰς οἶκον κυρίου καὶ ἐκάθισαν ἐν προθύροις πύλης κυρίου τῆς καινῆς.
33:11 καὶ εἶπαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ ψευδοπροφῆται πρὸς τοὺς ἄρχοντας καὶ παντὶ τῷ λαῷ Κρίσις θανάτου τῷ ἀνθρώπῳ τούτῳ, ὅτι ἐπροφήτευσεν κατὰ τῆς πόλεως ταύτης, καθὼς ἠκούσατε ἐν τοῖς ὠσὶν ὑµῶν.
33:12 καὶ εἶπεν Ιερεµιας πρὸς τοὺς ἄρχοντας καὶ παντὶ τῷ λαῷ λέγων Κύριος ἀπέστειλέν µε προφητεῦσαι ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦτον καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην πάντας τοὺς λόγους τούτους, οὓς ἠκούσατε.
33:13 καὶ νῦν βελτίους ποιήσατε τὰς ὁδοὺς ὑµῶν καὶ τὰ ἔργα ὑµῶν καὶ ἀκούσατε τῆς φωνῆς κυρίου, καὶ παύσεται κύριος ἀπὸ τῶν κακῶν, ὧν ἐλάλησεν ἐφ’ ὑµᾶς.
33:14 καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἐν χερσὶν ὑµῶν· ποιήσατέ µοι ὡς συµφέρει καὶ ὡς βέλτιον ὑµῖν.
33:15 ἀλλ’ ἢ γνόντες γνώσεσθε ὅτι, εἰ ἀναιρεῖτέ µε, αἷµα ἀθῷον δίδοτε ἐφ’ ὑµᾶς καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ· ὅτι ἐν ἀληθείᾳ ἀπέσταλκέν µε κύριος πρὸς ὑµᾶς λαλῆσαι εἰς τὰ ὦτα ὑµῶν πάντας τοὺς λόγους τούτους.
33:16 καὶ εἶπαν οἱ ἄρχοντες καὶ πᾶς ὁ λαὸς πρὸς τοὺς ἱερεῖς καὶ πρὸς τοὺς ψευδοπροφήτας Οὐκ ἔστιν τῷ ἀνθρώπῳ τούτῳ κρίσις θανάτου, ὅτι ἐπὶ τῷ ὀνόµατι κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν ἐλάλησεν πρὸς ἡµᾶς.
33:17 καὶ ἀνέστησαν ἄνδρες τῶν πρεσβυτέρων τῆς γῆς καὶ εἶπαν πάσῃ τῇ συναγωγῇ τοῦ λαοῦ
33:18 Μιχαιας ὁ Μωραθίτης ἦν ἐν ταῖς ἡµέραις Εζεκιου βασιλέως Ιουδα καὶ εἶπεν παντὶ τῷ λαῷ Ιουδα Οὕτως εἶπεν κύριος Σιων ὡς ἀγρὸς ἀροτριαθήσεται, καὶ Ιερουσαληµ εἰς ἄβατον ἔσται καὶ τὸ ὄρος τοῦ οἴκου εἰς ἄλσος δρυµοῦ.
33:19 µὴ ἀνελὼν ἀνεῖλεν αὐτὸν Εζεκιας καὶ πᾶς Ιουδα; οὐχὶ ὅτι ἐφοβήθησαν τὸν κύριον καὶ ὅτι ἐδεήθησαν τοῦ προσώπου κυρίου, καὶ ἐπαύσατο κύριος ἀπὸ τῶν κακῶν, ὧν ἐλάλησεν ἐπ’ αὐτούς; καὶ ἡµεῖς ἐποιήσαµεν κακὰ µεγάλα ἐπὶ ψυχὰς ἡµῶν. —
33:20 καὶ ἄνθρωπος ἦν προφητεύων τῷ ὀνόµατι κυρίου, Ουριας υἱὸς Σαµαιου ἐκ Καριαθιαριµ, καὶ ἐπροφήτευσεν περὶ τῆς γῆς ταύτης κατὰ πάντας τοὺς λόγους Ιερεµιου.
33:21 καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ιωακιµ καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες πάντας τοὺς λόγους αὐτοῦ καὶ ἐζήτουν ἀποκτεῖναι αὐτόν, καὶ ἤκουσεν Ουριας καὶ εἰσῆλθεν εἰς Αἴγυπτον.
33:22 καὶ ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς ἄνδρας εἰς Αἴγυπτον,
33:23 καὶ ἐξηγάγοσαν αὐτὸν ἐκεῖθεν καὶ εἰσηγάγοσαν αὐτὸν πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ἐν µαχαίρᾳ καὶ ἔρριψεν αὐτὸν εἰς τὸ µνῆµα υἱῶν λαοῦ αὐτοῦ.
33:24 πλὴν χεὶρ Αχικαµ υἱοῦ Σαφαν ἦν µετὰ Ιερεµιου τοῦ µὴ παραδοῦναι αὐτὸν εἰς χεῖρας τοῦ λαοῦ τοῦ µὴ ἀνελεῖν αὐτόν.
34:1 (1)
34:2 Οὕτως εἶπεν κύριος Ποίησον δεσµοὺς καὶ κλοιοὺς καὶ περίθου περὶ τὸν τράχηλόν σου·
34:3 καὶ ἀποστελεῖς αὐτοὺς πρὸς βασιλέα Ιδουµαίας καὶ πρὸς βασιλέα Μωαβ καὶ πρὸς βασιλέα υἱῶν Αµµων καὶ πρὸς βασιλέα Τύρου καὶ πρὸς βασιλέα Σιδῶνος ἐν χερσὶν ἀγγέλων αὐτῶν τῶν ἐρχοµένων εἰς ἀπάντησιν αὐτῶν εἰς Ιερουσαληµ πρὸς Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα.
34:4 καὶ συντάξεις αὐτοῖς πρὸς τοὺς κυρίους αὐτῶν εἰπεῖν Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Οὕτως ἐρεῖτε πρὸς τοὺς κυρίους ὑµῶν
34:5 ὅτι ἐγὼ ἐποίησα τὴν γῆν ἐν τῇ ἰσχύι µου τῇ µεγάλῃ καὶ ἐν τῷ ἐπιχείρῳ µου τῷ ὑψηλῷ καὶ δώσω αὐτὴν ᾧ ἐὰν δόξῃ ἐν ὀφθαλµοῖς µου.
34:6 ἔδωκα τὴν γῆν τῷ Ναβουχοδονοσορ βασιλεῖ Βαβυλῶνος δουλεύειν αὐτῷ, καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ ἐργάζεσθαι αὐτῷ.
34:7 (7)
34:8 καὶ τὸ ἔθνος καὶ ἡ βασιλεία, ὅσοι ἐὰν µὴ ἐµβάλωσιν τὸν τράχηλον αὐτῶν ὑπὸ τὸν ζυγὸν βασιλέως Βαβυλῶνος, ἐν µαχαίρᾳ καὶ ἐν λιµῷ ἐπισκέψοµαι αὐτούς, εἶπεν κύριος, ἕως ἐκλίπωσιν ἐν χειρὶ αὐτοῦ.
34:9 καὶ ὑµεῖς µὴ ἀκούετε τῶν ψευδοπροφητῶν ὑµῶν καὶ τῶν µαντευοµένων ὑµῖν καὶ τῶν ἐνυπνιαζοµένων ὑµῖν καὶ τῶν οἰωνισµάτων ὑµῶν καὶ τῶν φαρµάκων ὑµῶν τῶν λεγόντων Οὐ µὴ ἐργάσησθε τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος·
34:10 ὅτι ψευδῆ αὐτοὶ προφητεύουσιν ὑµῖν πρὸς τὸ µακρῦναι ὑµᾶς ἀπὸ τῆς γῆς ὑµῶν.
34:11 καὶ τὸ ἔθνος, ὃ ἐὰν εἰσαγάγῃ τὸν τράχηλον αὐτοῦ ὑπὸ τὸν ζυγὸν βασιλέως Βαβυλῶνος καὶ ἐργάσηται αὐτῷ, καὶ καταλείψω αὐτὸν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτοῦ, καὶ ἐργᾶται αὐτῷ καὶ ἐνοικήσει ἐν αὐτῇ. —
34:12 καὶ πρὸς Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα ἐλάλησα κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους λέγων Εἰσαγάγετε τὸν τράχηλον ὑµῶν
34:13 (13)
34:14 καὶ ἐργάσασθε τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, ὅτι ἄδικα αὐτοὶ προφητεύουσιν ὑµῖν·
34:15 ὅτι οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς, φησὶν κύριος, καὶ προφητεύουσιν τῷ ὀνόµατί µου ἐπ’ ἀδίκῳ πρὸς τὸ ἀπολέσαι ὑµᾶς, καὶ ἀπολεῖσθε ὑµεῖς καὶ οἱ προφῆται ὑµῶν οἱ προφητεύοντες ὑµῖν ἐπ’ ἀδίκῳ ψευδῆ.
34:16 ὑµῖν καὶ παντὶ τῷ λαῷ τούτῳ καὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἐλάλησα λέγων Οὕτως εἶπεν κύριος Μὴ ἀκούετε τῶν λόγων τῶν προφητῶν τῶν προφητευόντων ὑµῖν λεγόντων Ἰδοὺ σκεύη οἴκου κυρίου ἐπιστρέψει ἐκ Βαβυλῶνος· ὅτι ἄδικα αὐτοὶ προφητεύουσιν ὑµῖν, οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς.
34:17 (17)
34:18 εἰ προφῆταί εἰσιν καὶ εἰ ἔστιν λόγος κυρίου ἐν αὐτοῖς, ἀπαντησάτωσάν µοι·
34:19 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Καὶ τῶν ἐπιλοίπων σκευῶν,
34:20 ὧν οὐκ ἔλαβεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος, ὅτε ἀπῴκισεν τὸν Ιεχονιαν ἐξ Ιερουσαληµ,
34:21 (21)
34:22 εἰς Βαβυλῶνα εἰσελεύσεται, λέγει κύριος.
35:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ τετάρτῳ ἔτει Σεδεκια βασιλέως Ιουδα ἐν µηνὶ τῷ πέµπτῳ εἶπέν µοι Ανανιας υἱὸς Αζωρ ὁ ψευδοπροφήτης ὁ ἀπὸ Γαβαων ἐν οἴκῳ κυρίου κατ’ ὀφθαλµοὺς τῶν ἱερέων καὶ παντὸς τοῦ λαοῦ λέγων
35:2 Οὕτως εἶπεν κύριος Συνέτριψα τὸν ζυγὸν τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος·
35:3 ἔτι δύο ἔτη ἡµερῶν ἐγὼ ἀποστρέψω εἰς τὸν τόπον τοῦτον τὰ σκεύη οἴκου κυρίου
35:4 καὶ Ιεχονιαν καὶ τὴν ἀποικίαν Ιουδα, ὅτι συντρίψω τὸν ζυγὸν βασιλέως Βαβυλῶνος.
35:5 καὶ εἶπεν Ιερεµιας πρὸς Ανανιαν κατ’ ὀφθαλµοὺς παντὸς τοῦ λαοῦ καὶ κατ’ ὀφθαλµοὺς τῶν ἱερέων τῶν ἑστηκότων ἐν οἴκῳ κυρίου
35:6 καὶ εἶπεν Ιερεµιας Ἀληθῶς· οὕτω ποιήσαι κύριος· στήσαι τὸν λόγον σου, ὃν σὺ προφητεύεις, τοῦ ἐπιστρέψαι τὰ σκεύη οἴκου κυρίου καὶ πᾶσαν τὴν ἀποικίαν ἐκ Βαβυλῶνος εἰς τὸν τόπον τοῦτον.
35:7 πλὴν ἀκούσατε τὸν λόγον κυρίου, ὃν ἐγὼ λέγω εἰς τὰ ὦτα ὑµῶν καὶ εἰς τὰ ὦτα παντὸς τοῦ λαοῦ
35:8 Οἱ προφῆται οἱ γεγονότες πρότεροί µου καὶ πρότεροι ὑµῶν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἐπροφήτευσαν ἐπὶ γῆς πολλῆς καὶ ἐπὶ βασιλείας µεγάλας εἰς πόλεµον·
35:9 ὁ προφήτης ὁ προφητεύσας εἰς εἰρήνην, ἐλθόντος τοῦ λόγου γνώσονται τὸν προφήτην, ὃν ἀπέστειλεν αὐτοῖς κύριος ἐν πίστει.
35:10 καὶ ἔλαβεν Ανανιας ἐν ὀφθαλµοῖς παντὸς τοῦ λαοῦ τοὺς κλοιοὺς ἀπὸ τοῦ τραχήλου Ιερεµιου καὶ συνέτριψεν αὐτούς.
35:11 καὶ εἶπεν Ανανιας κατ’ ὀφθαλµοὺς παντὸς τοῦ λαοῦ λέγων Οὕτως εἶπεν κύριος Οὕτως συντρίψω τὸν ζυγὸν βασιλέως Βαβυλῶνος ἀπὸ τραχήλων πάντων τῶν ἐθνῶν. καὶ ᾤχετο Ιερεµιας εἰς τὴν ὁδὸν αὐτοῦ. —
35:12 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν µετὰ τὸ συντρῖψαι Ανανιαν τοὺς κλοιοὺς ἀπὸ τοῦ τραχήλου αὐτοῦ λέγων
35:13 Βάδιζε καὶ εἰπὸν πρὸς Ανανιαν λέγων Οὕτως εἶπεν κύριος Κλοιοὺς ξυλίνους συνέτριψας, καὶ ποιήσω ἀντ’ αὐτῶν κλοιοὺς σιδηροῦς·
35:14 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Ζυγὸν σιδηροῦν ἔθηκα ἐπὶ τὸν τράχηλον πάντων τῶν ἐθνῶν ἐργάζεσθαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος.
35:15 καὶ εἶπεν Ιερεµιας τῷ Ανανια Οὐκ ἀπέσταλκέν σε κύριος, καὶ πεποιθέναι ἐποίησας τὸν λαὸν τοῦτον ἐπ’ ἀδίκῳ·
35:16 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐξαποστέλλω σε ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς, τούτῳ τῷ ἐνιαυτῷ ἀποθανῇ.
35:17 καὶ ἀπέθανεν ἐν τῷ µηνὶ τῷ ἑβδόµῳ.
36:1 Καὶ οὗτοι οἱ λόγοι τῆς βίβλου, οὓς ἀπέστειλεν Ιερεµιας ἐξ Ιερουσαληµ πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους τῆς ἀποικίας καὶ πρὸς τοὺς ἱερεῖς καὶ πρὸς τοὺς ψευδοπροφήτας ἐπιστολὴν εἰς Βαβυλῶνα τῇ ἀποικίᾳ καὶ πρὸς ἅπαντα τὸν λαὸν
36:2 ὕστερον ἐξελθόντος Ιεχονιου τοῦ βασιλέως καὶ τῆς βασιλίσσης καὶ τῶν εὐνούχων καὶ παντὸς ἐλευθέρου καὶ δεσµώτου καὶ τεχνίτου ἐξ Ιερουσαληµ
36:3 ἐν χειρὶ Ελεασα υἱοῦ Σαφαν καὶ Γαµαριου υἱοῦ Χελκιου, ὃν ἀπέστειλεν Σεδεκιας βασιλεὺς Ιουδα πρὸς βασιλέα Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα, λέγων
36:4 Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἐπὶ τὴν ἀποικίαν, ἣν ἀπῴκισα ἀπὸ Ιερουσαληµ
36:5 Οἰκοδοµήσατε οἴκους καὶ κατοικήσατε καὶ φυτεύσατε παραδείσους καὶ φάγετε τοὺς καρποὺς αὐτῶν
36:6 καὶ λάβετε γυναῖκας καὶ τεκνοποιήσατε υἱοὺς καὶ θυγατέρας καὶ λάβετε τοῖς υἱοῖς ὑµῶν γυναῖκας καὶ τὰς θυγατέρας ὑµῶν ἀνδράσιν δότε καὶ πληθύνεσθε καὶ µὴ σµικρυνθῆτε
36:7 καὶ ζητήσατε εἰς εἰρήνην τῆς γῆς, εἰς ἣν ἀπῴκισα ὑµᾶς ἐκεῖ, καὶ προσεύξασθε περὶ αὐτῶν πρὸς κύριον, ὅτι ἐν εἰρήνῃ αὐτῆς ἔσται εἰρήνη ὑµῖν.
36:8 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Μὴ ἀναπειθέτωσαν ὑµᾶς οἱ ψευδοπροφῆται οἱ ἐν ὑµῖν, καὶ µὴ ἀναπειθέτωσαν ὑµᾶς οἱ µάντεις ὑµῶν, καὶ µὴ ἀκούετε εἰς τὰ ἐνύπνια ὑµῶν, ἃ ὑµεῖς ἐνυπνιάζεσθε,
36:9 ὅτι ἄδικα αὐτοὶ προφητεύουσιν ὑµῖν ἐπὶ τῷ ὀνόµατί µου, καὶ οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς.
36:10 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Ὅταν µέλλῃ πληροῦσθαι Βαβυλῶνι ἑβδοµήκοντα ἔτη, ἐπισκέψοµαι ὑµᾶς καὶ ἐπιστήσω τοὺς λόγους µου ἐφ’ ὑµᾶς τοῦ τὸν λαὸν ὑµῶν ἀποστρέψαι εἰς τὸν τόπον τοῦτον·
36:11 καὶ λογιοῦµαι ἐφ’ ὑµᾶς λογισµὸν εἰρήνης καὶ οὐ κακὰ τοῦ δοῦναι ὑµῖν ταῦτα.
36:12 καὶ προσεύξασθε πρός µε, καὶ εἰσακούσοµαι ὑµῶν·
36:13 καὶ ἐκζητήσατέ µε, καὶ εὑρήσετέ µε, ὅτι ζητήσετέ µε ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ὑµῶν, (14) καὶ ἐπιφανοῦµαι ὑµῖν. —
36:14 
36:15 ὅτι εἴπατε Κατέστησεν ἡµῖν κύριος προφήτας ἐν Βαβυλῶνι,
36:16 (16)
36:17 (17)
36:18 (18)
36:19 (19)
36:20 (20)
36:21 οὕτως εἶπεν κύριος ἐπὶ Αχιαβ καὶ ἐπὶ Σεδεκιαν Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωµι αὐτοὺς εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ πατάξει αὐτοὺς κατ’ ὀφθαλµοὺς ὑµῶν.
36:22 καὶ λήµψονται ἀπ’ αὐτῶν κατάραν ἐν πάσῃ τῇ ἀποικίᾳ Ιουδα ἐν Βαβυλῶνι λέγοντες Ποιήσαι σε κύριος, ὡς Σεδεκιαν ἐποίησεν καὶ ὡς Αχιαβ, οὓς ἀπετηγάνισεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν πυρὶ
36:23 δι’ ἣν ἐποίησαν ἀνοµίαν ἐν Ισραηλ καὶ ἐµοιχῶντο τὰς γυναῖκας τῶν πολιτῶν αὐτῶν καὶ λόγον ἐχρηµάτισαν ἐν τῷ ὀνόµατί µου, ὃν οὐ συνέταξα αὐτοῖς, καὶ ἐγὼ µάρτυς, φησὶν κύριος. —
36:24 καὶ πρὸς Σαµαιαν τὸν Νελαµίτην ἐρεῖς
36:25 Οὐκ ἀπέστειλά σε τῷ ὀνόµατί µου. καὶ πρὸς Σοφονιαν υἱὸν Μαασαιου τὸν ἱερέα εἰπέ
36:26 Κύριος ἔδωκέν σε εἰς ἱερέα ἀντὶ Ιωδαε τοῦ ἱερέως γενέσθαι ἐπιστάτην ἐν τῷ οἴκῳ κυρίου παντὶ ἀνθρώπῳ προφητεύοντι καὶ παντὶ ἀνθρώπῳ µαινοµένῳ, καὶ δώσεις αὐτὸν εἰς τὸ ἀπόκλεισµα καὶ εἰς τὸν καταρράκτην.
36:27 καὶ νῦν διὰ τί συνελοιδορήσατε Ιερεµιαν τὸν ἐξ Αναθωθ τὸν προφητεύσαντα ὑµῖν;
36:28 οὐ διὰ τοῦτο ἀπέστειλεν πρὸς ὑµᾶς εἰς Βαβυλῶνα λέγων Μακράν ἐστιν, οἰκοδοµήσατε οἰκίας καὶ κατοικήσατε καὶ φυτεύσατε κήπους καὶ φάγεσθε τὸν καρπὸν αὐτῶν; —
36:29 καὶ ἀνέγνω Σοφονιας τὸ βιβλίον εἰς τὰ ὦτα Ιερεµιου.
36:30 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν λέγων
36:31 Ἀπόστειλον πρὸς τὴν ἀποικίαν λέγων Οὕτως εἶπεν κύριος ἐπὶ Σαµαιαν τὸν Νελαµίτην Ἐπειδὴ ἐπροφήτευσεν ὑµῖν Σαµαιας, καὶ ἐγὼ οὐκ ἀπέστειλα αὐτόν, καὶ πεποιθέναι ἐποίησεν ὑµᾶς ἐπ’ ἀδίκοις,
36:32 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπισκέψοµαι ἐπὶ Σαµαιαν καὶ ἐπὶ τὸ γένος αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται αὐτῶν ἄνθρωπος ἐν µέσῳ ὑµῶν τοῦ ἰδεῖν τὰ ἀγαθά, ἃ ἐγὼ ποιήσω ὑµῖν· οὐκ ὄψονται.
37:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν παρὰ κυρίου εἰπεῖν
37:2 Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ λέγων Γράψον πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἐχρηµάτισα πρὸς σέ, ἐπὶ βιβλίου·
37:3 ὅτι ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ ἀποστρέψω τὴν ἀποικίαν λαοῦ µου Ισραηλ καὶ Ιουδα, εἶπεν κύριος, καὶ ἀποστρέψω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν, ἣν ἔδωκα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, καὶ κυριεύσουσιν αὐτῆς.
37:4 Καὶ οὗτοι οἱ λόγοι, οὓς ἐλάλησεν κύριος ἐπὶ Ισραηλ καὶ Ιουδα
37:5 Οὕτως εἶπεν κύριος Φωνὴν φόβου ἀκούσεσθε· φόβος, καὶ οὐκ ἔστιν εἰρήνη.
37:6 ἐρωτήσατε καὶ ἴδετε εἰ ἔτεκεν ἄρσεν, καὶ περὶ φόβου, ἐν ᾧ καθέξουσιν ὀσφὺν καὶ σωτηρίαν· διότι ἑώρακα πάντα ἄνθρωπον καὶ αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἐπὶ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ, ἐστράφησαν πρόσωπα, εἰς ἴκτερον
37:7 ἐγενήθη. ὅτι µεγάλη ἡ ἡµέρα ἐκείνη καὶ οὐκ ἔστιν τοιαύτη, καὶ χρόνος στενός ἐστιν τῷ Ιακωβ, καὶ ἀπὸ τούτου σωθήσεται.
37:8 ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ, εἶπεν κύριος, συντρίψω τὸν ζυγὸν ἀπὸ τοῦ τραχήλου αὐτῶν καὶ τοὺς δεσµοὺς αὐτῶν διαρρήξω, καὶ οὐκ ἐργῶνται αὐτοὶ ἔτι ἀλλοτρίοις·
37:9 καὶ ἐργῶνται τῷ κυρίῳ θεῷ αὐτῶν, καὶ τὸν Δαυιδ βασιλέα αὐτῶν ἀναστήσω αὐτοῖς.
37:10 (10)
37:11 (11)
37:12 Οὕτως εἶπεν κύριος Ἀνέστησα σύντριµµα, ἀλγηρὰ ἡ πληγή σου·
37:13 οὐκ ἔστιν κρίνων κρίσιν σου, εἰς ἀλγηρὸν ἰατρεύθης, ὠφέλεια οὐκ ἔστιν σοι.
37:14 πάντες οἱ φίλοι σου ἐπελάθοντό σου, οὐ µὴ ἐπερωτήσουσιν· ὅτι πληγὴν ἐχθροῦ ἔπαισά σε, παιδείαν στερεάν, ἐπὶ πᾶσαν ἀδικίαν σου ἐπλήθυναν αἱ ἁµαρτίαι σου.
37:15 διὰ τοῦτο πάντες οἱ ἔσθοντές σε βρωθήσονται, καὶ πάντες οἱ ἐχθροί σου, κρέας αὐτῶν πᾶν ἔδονται·
37:16 ἐπὶ πλῆθος ἀδικιῶν σου ἐπληθύνθησαν αἱ ἁµαρτίαι σου, ἐποίησαν ταῦτά σοι·
37:17 καὶ ἔσονται οἱ διαφοροῦντές σε εἰς διαφόρηµα, καὶ πάντας τοὺς προνοµεύοντάς σε δώσω εἰς προνοµήν.
37:18 ὅτι ἀνάξω τὸ ἴαµά σου, ἀπὸ πληγῆς ὀδυνηρᾶς ἰατρεύσω σε, φησὶν κύριος, ὅτι ἐσπαρµένη ἐκλήθης· θήρευµα ὑµῶν ἐστιν, ὅτι ζητῶν οὐκ ἔστιν αὐτήν.
37:19 οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστρέψω τὴν ἀποικίαν Ιακωβ καὶ αἰχµαλωσίαν αὐτοῦ ἐλεήσω· καὶ οἰκοδοµηθήσεται πόλις ἐπὶ τὸ ὕψος αὐτῆς, καὶ ὁ ναὸς κατὰ τὸ κρίµα αὐτοῦ καθεδεῖται.
37:20 καὶ ἐξελεύσονται ἀπ’ αὐτῶν ᾄδοντες καὶ φωνὴ παιζόντων· καὶ πλεονάσω αὐτούς, καὶ οὐ µὴ ἐλαττωθῶσιν.
37:21 καὶ εἰσελεύσονται οἱ υἱοὶ αὐτῶν ὡς τὸ πρότερον, καὶ τὰ µαρτύρια αὐτῶν κατὰ πρόσωπόν µου ὀρθωθήσεται· καὶ ἐπισκέψοµαι τοὺς θλίβοντας αὐτούς.
37:22 καὶ ἔσονται ἰσχυρότεροι αὐτοῦ ἐπ’ αὐτούς, καὶ ὁ ἄρχων αὐτοῦ ἐξ αὐτοῦ ἐξελεύσεται· καὶ συνάξω αὐτούς, καὶ ἀποστρέψουσιν πρός µε· ὅτι τίς ἐστιν οὗτος, ὃς ἔδωκεν τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἀποστρέψαι πρός µε; φησὶν κύριος.
37:23 (22)
37:24 ὅτι ὀργὴ κυρίου ἐξῆλθεν θυµώδης, ἐξῆλθεν ὀργὴ στρεφοµένη, ἐπ’ ἀσεβεῖς ἥξει.
37:25 οὐ µὴ ἀποστραφῇ ὀργὴ θυµοῦ κυρίου, ἕως ποιήσῃ καὶ ἕως καταστήσῃ ἐγχείρηµα καρδίας αὐτοῦ· ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡµερῶν γνώσεσθε αὐτά.
38:1 Ἐν τῷ χρόνῳ ἐκείνῳ, εἶπεν κύριος, ἔσοµαι εἰς θεὸν τῷ γένει Ισραηλ, καὶ αὐτοὶ ἔσονταί µοι εἰς λαόν.
38:2 οὕτως εἶπεν κύριος Εὗρον θερµὸν ἐν ἐρήµῳ µετὰ ὀλωλότων ἐν µαχαίρᾳ· βαδίσατε καὶ µὴ ὀλέσητε τὸν Ισραηλ.
38:3 κύριος πόρρωθεν ὤφθη αὐτῷ Ἀγάπησιν αἰωνίαν ἠγάπησά σε, διὰ τοῦτο εἵλκυσά σε εἰς οἰκτίρηµα.
38:4 ἔτι οἰκοδοµήσω σε, καὶ οἰκοδοµηθήσῃ, παρθένος Ισραηλ· ἔτι λήµψῃ τύµπανόν σου καὶ ἐξελεύσῃ µετὰ συναγωγῆς παιζόντων.
38:5 ἔτι φυτεύσατε ἀµπελῶνας ἐν ὄρεσιν Σαµαρείας, φυτεύσατε καὶ αἰνέσατε.
38:6 ὅτι ἔστιν ἡµέρα κλήσεως ἀπολογουµένων ἐν ὄρεσιν Εφραιµ Ἀνάστητε καὶ ἀνάβητε εἰς Σιων πρὸς κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν. —
38:7 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος τῷ Ιακωβ Εὐφράνθητε καὶ χρεµετίσατε ἐπὶ κεφαλὴν ἐθνῶν, ἀκουστὰ ποιήσατε καὶ αἰνέσατε· εἴπατε Ἔσωσεν κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, τὸ κατάλοιπον τοῦ Ισραηλ.
38:8 ἰδοὺ ἐγὼ ἄγω αὐτοὺς ἀπὸ βορρᾶ καὶ συνάξω αὐτοὺς ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς ἐν ἑορτῇ φασεκ· καὶ τεκνοποιήσῃ ὄχλον πολύν, καὶ ἀποστρέψουσιν ὧδε.
38:9 ἐν κλαυθµῷ ἐξῆλθον, καὶ ἐν παρακλήσει ἀνάξω αὐτοὺς αὐλίζων ἐπὶ διώρυγας ὑδάτων ἐν ὁδῷ ὀρθῇ, καὶ οὐ µὴ πλανηθῶσιν ἐν αὐτῇ· ὅτι ἐγενόµην τῷ Ισραηλ εἰς πατέρα, καὶ Εφραιµ πρωτότοκός µού ἐστιν.
38:10 Ἀκούσατε λόγον κυρίου, ἔθνη, καὶ ἀναγγείλατε εἰς νήσους τὰς µακρότερον· εἴπατε Ὁ λικµήσας τὸν Ισραηλ συνάξει αὐτὸν καὶ φυλάξει αὐτὸν ὡς ὁ βόσκων τὸ ποίµνιον αὐτοῦ.
38:11 ὅτι ἐλυτρώσατο κύριος τὸν Ιακωβ, ἐξείλατο αὐτὸν ἐκ χειρὸς στερεωτέρων αὐτοῦ.
38:12 καὶ ἥξουσιν καὶ εὐφρανθήσονται ἐν τῷ ὄρει Σιων· καὶ ἥξουσιν ἐπ’ ἀγαθὰ κυρίου, ἐπὶ γῆν σίτου καὶ οἴνου καὶ καρπῶν καὶ κτηνῶν καὶ προβάτων, καὶ ἔσται ἡ ψυχὴ αὐτῶν ὥσπερ ξύλον ἔγκαρπον, καὶ οὐ πεινάσουσιν ἔτι.
38:13 τότε χαρήσονται παρθένοι ἐν συναγωγῇ νεανίσκων, καὶ πρεσβῦται χαρήσονται, καὶ στρέψω τὸ πένθος αὐτῶν εἰς χαρµονὴν καὶ ποιήσω αὐτοὺς εὐφραινοµένους.
38:14 µεγαλυνῶ καὶ µεθύσω τὴν ψυχὴν τῶν ἱερέων υἱῶν Λευι, καὶ ὁ λαός µου τῶν ἀγαθῶν µου ἐµπλησθήσεται.
38:15 Οὕτως εἶπεν κύριος Φωνὴ ἐν Ραµα ἠκούσθη θρήνου καὶ κλαυθµοῦ καὶ ὀδυρµοῦ· Ραχηλ ἀποκλαιοµένη οὐκ ἤθελεν παύσασθαι ἐπὶ τοῖς υἱοῖς αὐτῆς, ὅτι οὐκ εἰσίν.
38:16 οὕτως εἶπεν κύριος Διαλιπέτω ἡ φωνή σου ἀπὸ κλαυθµοῦ καὶ οἱ ὀφθαλµοί σου ἀπὸ δακρύων σου, ὅτι ἔστιν µισθὸς τοῖς σοῖς ἔργοις, καὶ ἐπιστρέψουσιν ἐκ γῆς ἐχθρῶν,
38:17 µόνιµον τοῖς σοῖς τέκνοις.
38:18 ἀκοὴν ἤκουσα Εφραιµ ὀδυροµένου Ἐπαίδευσάς µε, καὶ ἐπαιδεύθην ἐγώ· ὥσπερ µόσχος οὐκ ἐδιδάχθην· ἐπίστρεψόν µε, καὶ ἐπιστρέψω, ὅτι σὺ κύριος ὁ θεός µου.
38:19 ὅτι ὕστερον αἰχµαλωσίας µου µετενόησα καὶ ὕστερον τοῦ γνῶναί µε ἐστέναξα ἐφ’ ἡµέρας αἰσχύνης καὶ ὑπέδειξά σοι ὅτι ἔλαβον ὀνειδισµὸν ἐκ νεότητός µου.
38:20 υἱὸς ἀγαπητὸς Εφραιµ ἐµοί, παιδίον ἐντρυφῶν, ὅτι ἀνθ’ ὧν οἱ λόγοι µου ἐν αὐτῷ, µνείᾳ µνησθήσοµαι αὐτοῦ· διὰ τοῦτο ἔσπευσα ἐπ’ αὐτῷ, ἐλεῶν ἐλεήσω αὐτόν, φησὶν κύριος.
38:21 Στῆσον σεαυτήν, Σιων, ποίησον τιµωρίαν, δὸς καρδίαν σου εἰς τοὺς ὤµους· ὁδὸν ἣν ἐπορεύθης ἀποστράφητι, παρθένος Ισραηλ, ἀποστράφητι εἰς τὰς πόλεις σου πενθοῦσα.
38:22 ἕως πότε ἀποστρέψεις, θυγάτηρ ἠτιµωµένη; ὅτι ἔκτισεν κύριος σωτηρίαν εἰς καταφύτευσιν καινήν, ἐν σωτηρίᾳ περιελεύσονται ἄνθρωποι.
38:23 οὕτως εἶπεν κύριος Ἔτι ἐροῦσιν τὸν λόγον τοῦτον ἐν γῇ Ιουδα καὶ ἐν πόλεσιν αὐτοῦ, ὅταν ἀποστρέψω τὴν αἰχµαλωσίαν αὐτοῦ Εὐλογηµένος κύριος ἐπὶ δίκαιον ὄρος τὸ ἅγιον αὐτοῦ
38:24 καὶ ἐνοικοῦντες ἐν ταῖς πόλεσιν Ιουδα καὶ ἐν πάσῃ τῇ γῇ αὐτοῦ ἅµα γεωργῷ, καὶ ἀρθήσεται ἐν ποιµνίῳ.
38:25 ὅτι ἐµέθυσα πᾶσαν ψυχὴν διψῶσαν καὶ πᾶσαν ψυχὴν πεινῶσαν ἐνέπλησα.
38:26 διὰ τοῦτο ἐξηγέρθην καὶ εἶδον, καὶ ὁ ὕπνος µου ἡδύς µοι ἐγενήθη.
38:27 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ σπερῶ τὸν Ισραηλ καὶ τὸν Ιουδαν σπέρµα ἀνθρώπου καὶ σπέρµα κτήνους.
38:28 καὶ ἔσται ὥσπερ ἐγρηγόρουν ἐπ’ αὐτοὺς καθαιρεῖν καὶ κακοῦν, οὕτως γρηγορήσω ἐπ’ αὐτοὺς τοῦ οἰκοδοµεῖν καὶ καταφυτεύειν, φησὶν κύριος.
38:29 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις οὐ µὴ εἴπωσιν Οἱ πατέρες ἔφαγον ὄµφακα, καὶ οἱ ὀδόντες τῶν τέκνων ᾑµωδίασαν·
38:30 ἀλλ’ ἢ ἕκαστος ἐν τῇ ἑαυτοῦ ἁµαρτίᾳ ἀποθανεῖται, καὶ τοῦ φαγόντος τὸν ὄµφακα αἱµωδιάσουσιν οἱ ὀδόντες αὐτοῦ.
38:31 Ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ διαθήσοµαι τῷ οἴκῳ Ισραηλ καὶ τῷ οἴκῳ Ιουδα διαθήκην καινήν,
38:32 οὐ κατὰ τὴν διαθήκην, ἣν διεθέµην τοῖς πατράσιν αὐτῶν ἐν ἡµέρᾳ ἐπιλαβοµένου µου τῆς χειρὸς αὐτῶν ἐξαγαγεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ὅτι αὐτοὶ οὐκ ἐνέµειναν ἐν τῇ διαθήκῃ µου, καὶ ἐγὼ ἠµέλησα αὐτῶν, φησὶν κύριος·
38:33 ὅτι αὕτη ἡ διαθήκη, ἣν διαθήσοµαι τῷ οἴκῳ Ισραηλ µετὰ τὰς ἡµέρας ἐκείνας, φησὶν κύριος Διδοὺς δώσω νόµους µου εἰς τὴν διάνοιαν αὐτῶν καὶ ἐπὶ καρδίας αὐτῶν γράψω αὐτούς· καὶ ἔσοµαι αὐτοῖς εἰς θεόν, καὶ αὐτοὶ ἔσονταί µοι εἰς λαόν·
38:34 καὶ οὐ µὴ διδάξωσιν ἕκαστος τὸν πολίτην αὐτοῦ καὶ ἕκαστος τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ λέγων Γνῶθι τὸν κύριον· ὅτι πάντες εἰδήσουσίν µε ἀπὸ µικροῦ αὐτῶν καὶ ἕως µεγάλου αὐτῶν, ὅτι ἵλεως ἔσοµαι ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν καὶ τῶν ἁµαρτιῶν αὐτῶν οὐ µὴ µνησθῶ ἔτι. —
38:35 ἐὰν ὑψωθῇ ὁ οὐρανὸς εἰς τὸ µετέωρον, φησὶν κύριος, καὶ ἐὰν ταπεινωθῇ τὸ ἔδαφος τῆς γῆς κάτω, καὶ ἐγὼ οὐκ ἀποδοκιµῶ τὸ γένος Ισραηλ, φησὶν κύριος, περὶ πάντων, ὧν ἐποίησαν.
38:36 οὕτως εἶπεν κύριος ὁ δοὺς τὸν ἥλιον εἰς φῶς τῆς ἡµέρας, σελήνην καὶ ἀστέρας εἰς φῶς τῆς νυκτός, καὶ κραυγὴν ἐν θαλάσσῃ καὶ ἐβόµβησεν τὰ κύµατα αὐτῆς, κύριος παντοκράτωρ ὄνοµα αὐτῷ
38:37 Ἐὰν παύσωνται οἱ νόµοι οὗτοι ἀπὸ προσώπου µου, φησὶν κύριος, καὶ τὸ γένος Ισραηλ παύσεται γενέσθαι ἔθνος κατὰ πρόσωπόν µου πάσας τὰς ἡµέρας. —
38:38 ἰδοὺ ἡµέραι ἔρχονται, φησὶν κύριος, καὶ οἰκοδοµηθήσεται πόλις τῷ κυρίῳ ἀπὸ πύργου Αναµεηλ ἕως πύλης τῆς γωνίας·
38:39 καὶ ἐξελεύσεται ἡ διαµέτρησις αὐτῆς ἀπέναντι αὐτῶν ἕως βουνῶν Γαρηβ καὶ περικυκλωθήσεται κύκλῳ ἐξ ἐκλεκτῶν λίθων·
38:40 καὶ πάντες ασαρηµωθ ἕως ναχαλ Κεδρων ἕως γωνίας πύλης ἵππων ἀνατολῆς ἁγίασµα τῷ κυρίῳ καὶ οὐκέτι οὐ µὴ ἐκλίπῃ καὶ οὐ µὴ καθαιρεθῇ ἕως τοῦ αἰῶνος.
39:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ιερεµιαν ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ δεκάτῳ τῷ βασιλεῖ Σεδεκια, οὗτος ἐνιαυτὸς ὀκτωκαιδέκατος τῷ βασιλεῖ Ναβουχοδονοσορ βασιλεῖ Βαβυλῶνος,
39:2 καὶ δύναµις βασιλέως Βαβυλῶνος ἐχαράκωσεν ἐπὶ Ιερουσαληµ, καὶ Ιερεµιας ἐφυλάσσετο ἐν αὐλῇ τῆς φυλακῆς, ἥ ἐστιν ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως,
39:3 ἐν ᾗ κατέκλεισεν αὐτὸν ὁ βασιλεὺς Σεδεκιας λέγων Διὰ τί σὺ προφητεύεις λέγων Οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωµι τὴν πόλιν ταύτην ἐν χερσὶν βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ λήµψεται αὐτήν,
39:4 καὶ Σεδεκιας οὐ µὴ σωθῇ ἐκ χειρὸς τῶν Χαλδαίων, ὅτι παραδόσει παραδοθήσεται εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ λαλήσει στόµα αὐτοῦ πρὸς στόµα αὐτοῦ, καὶ οἱ ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτοῦ ὄψονται,
39:5 καὶ εἰσελεύσεται Σεδεκιας εἰς Βαβυλῶνα καὶ ἐκεῖ καθιεῖται.
39:6 καὶ λόγος κυρίου ἐγενήθη πρὸς Ιερεµιαν λέγων
39:7 Ἰδοὺ Αναµεηλ υἱὸς Σαλωµ ἀδελφοῦ πατρός σου ἔρχεται πρὸς σὲ λέγων Κτῆσαι σεαυτῷ τὸν ἀγρόν µου τὸν ἐν Αναθωθ, ὅτι σοὶ κρίµα παραλαβεῖν εἰς κτῆσιν.
39:8 καὶ ἦλθεν πρός µε Αναµεηλ υἱὸς Σαλωµ ἀδελφοῦ πατρός µου εἰς τὴν αὐλὴν τῆς φυλακῆς καὶ εἶπέν µοι Κτῆσαι τὸν ἀγρόν µου τὸν ἐν γῇ Βενιαµιν τὸν ἐν Αναθωθ, ὅτι σοὶ κρίµα κτήσασθαι, καὶ σὺ πρεσβύτερος. καὶ ἔγνων ὅτι λόγος κυρίου ἐστίν,
39:9 καὶ ἐκτησάµην τὸν ἀγρὸν Αναµεηλ υἱοῦ ἀδελφοῦ πατρός µου καὶ ἔστησα αὐτῷ ἑπτὰ σίκλους καὶ δέκα ἀργυρίου·
39:10 καὶ ἔγραψα εἰς βιβλίον καὶ ἐσφραγισάµην καὶ διεµαρτυράµην µάρτυρας καὶ ἔστησα τὸ ἀργύριον ἐν ζυγῷ.
39:11 καὶ ἔλαβον τὸ βιβλίον τῆς κτήσεως τὸ ἐσφραγισµένον καὶ τὸ ἀνεγνωσµένον
39:12 καὶ ἔδωκα αὐτὸ τῷ Βαρουχ υἱῷ Νηριου υἱοῦ Μαασαιου κατ’ ὀφθαλµοὺς Αναµεηλ υἱοῦ ἀδελφοῦ πατρός µου καὶ κατ’ ὀφθαλµοὺς τῶν ἑστηκότων καὶ γραφόντων ἐν τῷ βιβλίῳ τῆς κτήσεως καὶ κατ’ ὀφθαλµοὺς τῶν Ιουδαίων τῶν ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς.
39:13 καὶ συνέταξα τῷ Βαρουχ κατ’ ὀφθαλµοὺς αὐτῶν λέγων (14) Οὕτως εἶπεν κύριος παντοκράτωρ
39:14 Λαβὲ τὸ βιβλίον τῆς κτήσεως τοῦτο καὶ τὸ βιβλίον τὸ ἀνεγνωσµένον καὶ θήσεις αὐτὸ εἰς ἀγγεῖον ὀστράκινον, ἵνα διαµείνῃ ἡµέρας πλείους.
39:15 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Ἔτι κτηθήσονται ἀγροὶ καὶ οἰκίαι καὶ ἀµπελῶνες ἐν τῇ γῇ ταύτῃ.
39:16 Καὶ προσευξάµην πρὸς κύριον µετὰ τὸ δοῦναί µε τὸ βιβλίον τῆς κτήσεως πρὸς Βαρουχ υἱὸν Νηριου λέγων
39:17 Ὦ κύριε, σὺ ἐποίησας τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν τῇ ἰσχύι σου τῇ µεγάλῃ καὶ τῷ βραχίονί σου τῷ ὑψηλῷ καὶ τῷ µετεώρῳ, οὐ µὴ ἀποκρυβῇ ἀπὸ σοῦ οὐθέν,
39:18 ποιῶν ἔλεος εἰς χιλιάδας καὶ ἀποδιδοὺς ἁµαρτίας πατέρων εἰς κόλπους τέκνων αὐτῶν µετ’ αὐτούς, ὁ θεὸς ὁ µέγας καὶ ἰσχυρός,
39:19 κύριος µεγάλης βουλῆς καὶ δυνατὸς τοῖς ἔργοις, ὁ θεὸς ὁ µέγας ὁ παντοκράτωρ καὶ µεγαλώνυµος κύριος· οἱ ὀφθαλµοί σου εἰς τὰς ὁδοὺς τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων δοῦναι ἑκάστῳ κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ·
39:20 ὃς ἐποίησας σηµεῖα καὶ τέρατα ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης καὶ ἐν Ισραηλ καὶ ἐν τοῖς γηγενέσιν καὶ ἐποίησας σεαυτῷ ὄνοµα ὡς ἡ ἡµέρα αὕτη
39:21 καὶ ἐξήγαγες τὸν λαόν σου Ισραηλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν σηµείοις καὶ ἐν τέρασιν καὶ ἐν χειρὶ κραταιᾷ καὶ ἐν βραχίονι ὑψηλῷ καὶ ἐν ὁράµασιν µεγάλοις
39:22 καὶ ἔδωκας αὐτοῖς τὴν γῆν ταύτην, ἣν ὤµοσας τοῖς πατράσιν αὐτῶν, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ µέλι·
39:23 καὶ εἰσήλθοσαν καὶ ἐλάβοσαν αὐτὴν καὶ οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς σου καὶ ἐν τοῖς προστάγµασίν σου οὐκ ἐπορεύθησαν· ἅπαντα, ἃ ἐνετείλω αὐτοῖς, οὐκ ἐποίησαν· καὶ ἐποίησας συµβῆναι αὐτοῖς πάντα τὰ κακὰ ταῦτα.
39:24 ἰδοὺ ὄχλος ἥκει εἰς τὴν πόλιν ταύτην συλλαβεῖν αὐτήν, καὶ ἡ πόλις ἐδόθη εἰς χεῖρας Χαλδαίων τῶν πολεµούντων αὐτὴν ἀπὸ προσώπου µαχαίρας καὶ τοῦ λιµοῦ· ὡς ἐλάλησας, οὕτως ἐγένετο.
39:25 καὶ σὺ λέγεις πρός µε Κτῆσαι σεαυτῷ ἀγρὸν ἀργυρίου· καὶ ἔγραψα βιβλίον καὶ ἐσφραγισάµην καὶ ἐπεµαρτυράµην µάρτυρας· καὶ ἡ πόλις ἐδόθη εἰς χεῖρας Χαλδαίων.
39:26 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων
39:27 Ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς πάσης σαρκός· µὴ ἀπ’ ἐµοῦ κρυβήσεταί τι;
39:28 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Δοθεῖσα παραδοθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ λήµψεται αὐτήν,
39:29 καὶ ἥξουσιν οἱ Χαλδαῖοι πολεµοῦντες ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην καὶ καύσουσιν τὴν πόλιν ταύτην ἐν πυρὶ καὶ κατακαύσουσιν τὰς οἰκίας, ἐν αἷς ἐθυµιῶσαν ἐπὶ τῶν δωµάτων αὐτῶν τῇ Βααλ καὶ ἔσπενδον σπονδὰς θεοῖς ἑτέροις πρὸς τὸ παραπικρᾶναί µε.
39:30 ὅτι ἦσαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ οἱ υἱοὶ Ιουδα µόνοι ποιοῦντες τὸ πονηρὸν κατ’ ὀφθαλµούς µου ἐκ νεότητος αὐτῶν·
39:31 ὅτι ἐπὶ τὴν ὀργήν µου καὶ ἐπὶ τὸν θυµόν µου ἦν ἡ πόλις αὕτη ἀφ’ ἧς ἡµέρας ᾠκοδόµησαν αὐτὴν καὶ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης ἀπαλλάξαι αὐτὴν ἀπὸ προσώπου µου
39:32 διὰ πάσας τὰς πονηρίας τῶν υἱῶν Ισραηλ καὶ Ιουδα, ὧν ἐποίησαν πικρᾶναί µε αὐτοὶ καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτῶν καὶ οἱ προφῆται αὐτῶν, ἄνδρες Ιουδα καὶ οἱ κατοικοῦντες Ιερουσαληµ,
39:33 καὶ ἐπέστρεψαν πρός µε νῶτον καὶ οὐ πρόσωπον, καὶ ἐδίδαξα αὐτοὺς ὄρθρου καὶ ἐδίδαξα, καὶ οὐκ ἤκουσαν ἐπιλαβεῖν παιδείαν·
39:34 καὶ ἔθηκαν τὰ µιάσµατα αὐτῶν ἐν τῷ οἴκῳ, οὗ ἐπεκλήθη τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ, ἐν ἀκαθαρσίαις αὐτῶν
39:35 καὶ ᾠκοδόµησαν τοὺς βωµοὺς τῇ Βααλ τοὺς ἐν φάραγγι υἱοῦ Εννοµ τοῦ ἀναφέρειν τοὺς υἱοὺς αὐτῶν καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν τῷ Μολοχ βασιλεῖ, ἃ οὐ συνέταξα αὐτοῖς καὶ οὐκ ἀνέβη ἐπὶ καρδίαν µου, τοῦ ποιῆσαι τὸ βδέλυγµα τοῦτο πρὸς τὸ ἐφαµαρτεῖν τὸν Ιουδαν. —
39:36 καὶ νῦν οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἐπὶ τὴν πόλιν, ἣν σὺ λέγεις Παραδοθήσεται εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος ἐν µαχαίρᾳ καὶ ἐν λιµῷ καὶ ἐν ἀποστολῇ
39:37 Ἰδοὺ ἐγὼ συνάγω αὐτοὺς ἐκ πάσης τῆς γῆς, οὗ διέσπειρα αὐτοὺς ἐκεῖ ἐν ὀργῇ µου καὶ τῷ θυµῷ µου καὶ παροξυσµῷ µεγάλῳ, καὶ ἐπιστρέψω αὐτοὺς εἰς τὸν τόπον τοῦτον καὶ καθιῶ αὐτοὺς πεποιθότας,
39:38 καὶ ἔσονταί µοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσοµαι αὐτοῖς εἰς θεόν.
39:39 καὶ δώσω αὐτοῖς ὁδὸν ἑτέραν καὶ καρδίαν ἑτέραν φοβηθῆναί µε πάσας τὰς ἡµέρας εἰς ἀγαθὸν αὐτοῖς καὶ τοῖς τέκνοις αὐτῶν µετ’ αὐτούς.
39:40 καὶ διαθήσοµαι αὐτοῖς διαθήκην αἰωνίαν, ἣν οὐ µὴ ἀποστρέψω ὄπισθεν αὐτῶν· καὶ τὸν φόβον µου δώσω εἰς τὴν καρδίαν αὐτῶν πρὸς τὸ µὴ ἀποστῆναι αὐτοὺς ἀπ’ ἐµοῦ.
39:41 καὶ ἐπισκέψοµαι τοῦ ἀγαθῶσαι αὐτοὺς καὶ φυτεύσω αὐτοὺς ἐν τῇ γῇ ταύτῃ ἐν πίστει καὶ ἐν πάσῃ καρδίᾳ καὶ ἐν πάσῃ ψυχῇ.
39:42 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Καθὰ ἐπήγαγον ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον πάντα τὰ κακὰ τὰ µεγάλα ταῦτα, οὕτως ἐγὼ ἐπάξω ἐπ’ αὐτοὺς πάντα τὰ ἀγαθά, ἃ ἐλάλησα ἐπ’ αὐτούς.
39:43 καὶ κτηθήσονται ἔτι ἀγροὶ ἐν τῇ γῇ, ᾗ σὺ λέγεις Ἄβατός ἐστιν ἀπὸ ἀνθρώπων καὶ κτήνους καὶ παρεδόθησαν εἰς χεῖρας Χαλδαίων.
39:44 καὶ κτήσονται ἀγροὺς ἐν ἀργυρίῳ, καὶ γράψεις βιβλίον καὶ σφραγιῇ καὶ διαµαρτυρῇ µάρτυρας ἐν γῇ Βενιαµιν καὶ κύκλῳ Ιερουσαληµ καὶ ἐν πόλεσιν Ιουδα καὶ ἐν πόλεσιν τοῦ ὄρους καὶ ἐν πόλεσιν τῆς Σεφηλα καὶ ἐν πόλεσιν τῆς Ναγεβ, ὅτι ἀποστρέψω τὰς ἀποικίας αὐτῶν.
40:1 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν δεύτερον, καὶ αὐτὸς ἦν ἔτι δεδεµένος ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς, λέγων
40:2 Οὕτως εἶπεν κύριος ποιῶν γῆν καὶ πλάσσων αὐτὴν τοῦ ἀνορθῶσαι αὐτήν, κύριος ὄνοµα αὐτῷ
40:3 Κέκραξον πρός µε, καὶ ἀποκριθήσοµαί σοι καὶ ἀπαγγελῶ σοι µεγάλα καὶ ἰσχυρά, ἃ οὐκ ἔγνως αὐτά.
40:4 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ περὶ οἴκων τῆς πόλεως ταύτης καὶ περὶ οἴκων βασιλέως Ιουδα τῶν καθῃρηµένων εἰς χάρακας καὶ προµαχῶνας
40:5 τοῦ µάχεσθαι πρὸς τοὺς Χαλδαίους καὶ πληρῶσαι αὐτὴν τῶν νεκρῶν τῶν ἀνθρώπων, οὓς ἐπάταξα ἐν ὀργῇ µου καὶ ἐν θυµῷ µου, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν µου ἀπ’ αὐτῶν περὶ πασῶν τῶν πονηριῶν αὐτῶν
40:6 Ἰδοὺ ἐγὼ ἀνάγω αὐτῇ συνούλωσιν καὶ ἴαµα καὶ φανερώσω αὐτοῖς εἰσακούειν καὶ ἰατρεύσω αὐτὴν καὶ ποιήσω αὐτοῖς εἰρήνην καὶ πίστιν·
40:7 καὶ ἐπιστρέψω τὴν ἀποικίαν Ιουδα καὶ τὴν ἀποικίαν Ισραηλ καὶ οἰκοδοµήσω αὐτοὺς καθὼς τὸ πρότερον·
40:8 καὶ καθαριῶ αὐτοὺς ἀπὸ πασῶν τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν, ὧν ἡµάρτοσάν µοι, καὶ οὐ µὴ µνησθήσοµαι ἁµαρτιῶν αὐτῶν, ὧν ἥµαρτόν µοι καὶ ἀπέστησαν ἀπ’ ἐµοῦ.
40:9 καὶ ἔσται εἰς εὐφροσύνην καὶ εἰς αἴνεσιν καὶ εἰς µεγαλειότητα παντὶ τῷ λαῷ τῆς γῆς, οἵτινες ἀκούσονται πάντα τὰ ἀγαθά, ἃ ἐγὼ ποιήσω, καὶ φοβηθήσονται καὶ πικρανθήσονται περὶ πάντων τῶν ἀγαθῶν καὶ περὶ πάσης τῆς εἰρήνης, ἧς ἐγὼ ποιήσω αὐτοῖς. —
40:10 οὕτως εἶπεν κύριος Ἔτι ἀκουσθήσεται ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ, ᾧ ὑµεῖς λέγετε Ἔρηµός ἐστιν ἀπὸ ἀνθρώπων καὶ κτηνῶν, ἐν πόλεσιν Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ ταῖς ἠρηµωµέναις παρὰ τὸ µὴ εἶναι ἄνθρωπον καὶ κτήνη
40:11 φωνὴ εὐφροσύνης καὶ φωνὴ χαρµοσύνης, φωνὴ νυµφίου καὶ φωνὴ νύµφης, φωνὴ λεγόντων Ἐξοµολογεῖσθε κυρίῳ παντοκράτορι, ὅτι χρηστὸς κύριος, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· καὶ εἰσοίσουσιν δῶρα εἰς οἶκον κυρίου· ὅτι ἀποστρέψω πᾶσαν τὴν ἀποικίαν τῆς γῆς ἐκείνης κατὰ τὸ πρότερον, εἶπεν κύριος.
40:12 οὕτως εἶπεν κύριος τῶν δυνάµεων Ἔτι ἔσται ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ τῷ ἐρήµῳ παρὰ τὸ µὴ εἶναι ἄνθρωπον καὶ κτῆνος καὶ ἐν πάσαις ταῖς πόλεσιν αὐτοῦ καταλύµατα ποιµένων κοιταζόντων πρόβατα·
40:13 ἐν πόλεσιν τῆς ὀρεινῆς καὶ ἐν πόλεσιν τῆς Σεφηλα καὶ ἐν πόλεσιν τῆς Ναγεβ καὶ ἐν γῇ Βενιαµιν καὶ ἐν ταῖς κύκλῳ Ιερουσαληµ καὶ ἐν πόλεσιν Ιουδα ἔτι παρελεύσεται πρόβατα ἐπὶ χεῖρα ἀριθµοῦντος, εἶπεν κύριος.
41:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν παρὰ κυρίου, καὶ Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος καὶ πᾶν τὸ στρατόπεδον αὐτοῦ καὶ πᾶσα ἡ γῆ ἀρχῆς αὐτοῦ ἐπολέµουν ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις Ιουδα, λέγων
41:2 Οὕτως εἶπεν κύριος Βάδισον πρὸς Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα καὶ ἐρεῖς αὐτῷ Οὕτως εἶπεν κύριος Παραδόσει παραδοθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ συλλήµψεται αὐτὴν καὶ καύσει αὐτὴν ἐν πυρί·
41:3 καὶ σὺ οὐ µὴ σωθῇς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ καὶ συλλήµψει συλληµφθήσῃ καὶ εἰς χεῖρας αὐτοῦ δοθήσῃ, καὶ οἱ ὀφθαλµοί σου τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτοῦ ὄψονται, καὶ τὸ στόµα αὐτοῦ µετὰ τοῦ στόµατός σου λαλήσει, καὶ εἰς Βαβυλῶνα εἰσελεύσῃ.
41:4 ἀλλὰ ἄκουσον τὸν λόγον κυρίου, Σεδεκια βασιλεῦ Ιουδα Οὕτως λέγει κύριος
41:5 Ἐν εἰρήνῃ ἀποθανῇ, καὶ ὡς ἔκλαυσαν τοὺς πατέρας σου τοὺς βασιλεύσαντας πρότερόν σου, κλαύσονται καὶ σὲ καὶ Ὦ αδων κόψονταί σε· ὅτι λόγον ἐγὼ ἐλάλησα, εἶπεν κύριος.
41:6 καὶ ἐλάλησεν Ιερεµιας πρὸς τὸν βασιλέα Σεδεκιαν πάντας τοὺς λόγους τούτους ἐν Ιερουσαληµ·
41:7 καὶ ἡ δύναµις βασιλέως Βαβυλῶνος ἐπολέµει ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ τὰς πόλεις Ιουδα, ἐπὶ Λαχις καὶ ἐπὶ Αζηκα, ὅτι αὗται κατελείφθησαν ἐν πόλεσιν Ιουδα πόλεις ὀχυραί.
41:8 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν παρὰ κυρίου µετὰ τὸ συντελέσαι τὸν βασιλέα Σεδεκιαν διαθήκην πρὸς τὸν λαὸν τοῦ καλέσαι ἄφεσιν
41:9 τοῦ ἐξαποστεῖλαι ἕκαστον τὸν παῖδα αὐτοῦ καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην αὐτοῦ τὸν Εβραῖον καὶ τὴν Εβραίαν ἐλευθέρους πρὸς τὸ µὴ δουλεύειν ἄνδρα ἐξ Ιουδα,
41:10 καὶ ἐπεστράφησαν πάντες οἱ µεγιστᾶνες καὶ πᾶς ὁ λαὸς οἱ εἰσελθόντες ἐν τῇ διαθήκῃ τοῦ ἀποστεῖλαι ἕκαστον τὸν παῖδα αὐτοῦ καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην αὐτοῦ
41:11 καὶ ἔωσαν αὐτοὺς εἰς παῖδας καὶ παιδίσκας.
41:12 καὶ ἐγενήθη λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν λέγων
41:13 Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἐγὼ ἐθέµην διαθήκην πρὸς τοὺς πατέρας ὑµῶν ἐν τῇ ἡµέρᾳ, ᾗ ἐξειλάµην αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐξ οἴκου δουλείας, λέγων
41:14 Ὅταν πληρωθῇ ἓξ ἔτη, ἀποστελεῖς τὸν ἀδελφόν σου τὸν Εβραῖον, ὃς πραθήσεταί σοι· καὶ ἐργᾶταί σοι ἓξ ἔτη, καὶ ἐξαποστελεῖς αὐτὸν ἐλεύθερον. καὶ οὐκ ἤκουσάν µου καὶ οὐκ ἔκλιναν τὸ οὖς αὐτῶν.
41:15 καὶ ἐπέστρεψαν σήµερον ποιῆσαι τὸ εὐθὲς πρὸ ὀφθαλµῶν µου τοῦ καλέσαι ἄφεσιν ἕκαστον τοῦ πλησίον αὐτοῦ καὶ συνετέλεσαν διαθήκην κατὰ πρόσωπόν µου ἐν τῷ οἴκῳ, οὗ ἐπεκλήθη τὸ ὄνοµά µου ἐπ’ αὐτῷ.
41:16 καὶ ἐπεστρέψατε καὶ ἐβεβηλώσατε τὸ ὄνοµά µου τοῦ ἐπιστρέψαι ἕκαστον τὸν παῖδα αὐτοῦ καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην αὐτοῦ, οὓς ἐξαπεστείλατε ἐλευθέρους τῇ ψυχῇ αὐτῶν, ὑµῖν εἰς παῖδας καὶ παιδίσκας.
41:17 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ὑµεῖς οὐκ ἠκούσατέ µου τοῦ καλέσαι ἄφεσιν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· ἰδοὺ ἐγὼ καλῶ ἄφεσιν ὑµῖν εἰς µάχαιραν καὶ εἰς τὸν θάνατον καὶ εἰς τὸν λιµὸν καὶ δώσω ὑµᾶς εἰς διασπορὰν πάσαις ταῖς βασιλείαις τῆς γῆς.
41:18 καὶ δώσω τοὺς ἄνδρας τοὺς παρεληλυθότας τὴν διαθήκην µου τοὺς µὴ στήσαντας τὴν διαθήκην µου, ἣν ἐποίησαν κατὰ πρόσωπόν µου, τὸν µόσχον ὃν ἐποίησαν ἐργάζεσθαι αὐτῷ,
41:19 τοὺς ἄρχοντας Ιουδα καὶ τοὺς δυνάστας καὶ τοὺς ἱερεῖς καὶ τὸν λαόν,
41:20 καὶ δώσω αὐτοὺς τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν, καὶ ἔσται τὰ θνησιµαῖα αὐτῶν βρῶσις τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς.
41:21 καὶ τὸν Σεδεκιαν βασιλέα τῆς Ιουδαίας καὶ τοὺς ἄρχοντας αὐτῶν δώσω εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ δύναµις βασιλέως Βαβυλῶνος τοῖς ἀποτρέχουσιν ἀπ’ αὐτῶν.
41:22 ἰδοὺ ἐγὼ συντάσσω, φησὶν κύριος, καὶ ἐπιστρέψω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ταύτην, καὶ πολεµήσουσιν ἐπ’ αὐτὴν καὶ λήµψονται αὐτὴν καὶ κατακαύσουσιν αὐτὴν ἐν πυρὶ καὶ τὰς πόλεις Ιουδα, καὶ δώσω αὐτὰς ἐρήµους ἀπὸ κατοικούντων.
42:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν παρὰ κυρίου ἐν ἡµέραις Ιωακιµ βασιλέως Ιουδα λέγων
42:2 Βάδισον εἰς οἶκον Αρχαβιν καὶ ἄξεις αὐτοὺς εἰς οἶκον κυρίου εἰς µίαν τῶν αὐλῶν καὶ ποτιεῖς αὐτοὺς οἶνον.
42:3 καὶ ἐξήγαγον τὸν Ιεζονιαν υἱὸν Ιερεµιν υἱοῦ Χαβασιν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶ πᾶσαν τὴν οἰκίαν Αρχαβιν
42:4 καὶ εἰσήγαγον αὐτοὺς εἰς οἶκον κυρίου εἰς τὸ παστοφόριον υἱῶν Ανανιου υἱοῦ Γοδολιου ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ, ὅ ἐστιν ἐγγὺς τοῦ οἴκου τῶν ἀρχόντων τῶν ἐπάνω τοῦ οἴκου Μαασαιου υἱοῦ Σελωµ τοῦ φυλάσσοντος τὴν αὐλήν,
42:5 καὶ ἔδωκα κατὰ πρόσωπον αὐτῶν κεράµιον οἴνου καὶ ποτήρια καὶ εἶπα Πίετε οἶνον.
42:6 καὶ εἶπαν Οὐ µὴ πίωµεν οἶνον, ὅτι Ιωναδαβ υἱὸς Ρηχαβ ὁ πατὴρ ἡµῶν ἐνετείλατο ἡµῖν λέγων Οὐ µὴ πίητε οἶνον, ὑµεῖς καὶ οἱ υἱοὶ ὑµῶν ἕως αἰῶνος,
42:7 καὶ οἰκίαν οὐ µὴ οἰκοδοµήσητε καὶ σπέρµα οὐ µὴ σπείρητε, καὶ ἀµπελὼν οὐκ ἔσται ὑµῖν, ὅτι ἐν σκηναῖς οἰκήσετε πάσας τὰς ἡµέρας ὑµῶν, ὅπως ἂν ζήσητε ἡµέρας πολλὰς ἐπὶ τῆς γῆς, ἐφ’ ἧς διατρίβετε ὑµεῖς ἐπ’ αὐτῆς.
42:8 καὶ ἠκούσαµεν τῆς φωνῆς Ιωναδαβ τοῦ πατρὸς ἡµῶν πρὸς τὸ µὴ πιεῖν οἶνον πάσας τὰς ἡµέρας ἡµῶν, ἡµεῖς καὶ αἱ γυναῖκες ἡµῶν καὶ οἱ υἱοὶ ἡµῶν καὶ αἱ θυγατέρες ἡµῶν,
42:9 καὶ πρὸς τὸ µὴ οἰκοδοµεῖν οἰκίας τοῦ κατοικεῖν ἐκεῖ, καὶ ἀµπελὼν καὶ ἀγρὸς καὶ σπέρµα οὐκ ἐγένετο ἡµῖν,
42:10 καὶ ᾠκήσαµεν ἐν σκηναῖς καὶ ἠκούσαµεν καὶ ἐποιήσαµεν κατὰ πάντα, ἃ ἐνετείλατο ἡµῖν Ιωναδαβ ὁ πατὴρ ἡµῶν.
42:11 καὶ ἐγενήθη ὅτε ἀνέβη Ναβουχοδονοσορ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ εἴπαµεν Εἰσέλθατε καὶ εἰσέλθωµεν εἰς Ιερουσαληµ ἀπὸ προσώπου τῆς δυνάµεως τῶν Χαλδαίων καὶ ἀπὸ προσώπου τῆς δυνάµεως τῶν Ἀσσυρίων, καὶ ᾠκοῦµεν ἐκεῖ. —
42:12 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρός µε λέγων
42:13 Οὕτως λέγει κύριος Πορεύου καὶ εἰπὸν ἀνθρώπῳ Ιουδα καὶ τοῖς κατοικοῦσιν Ιερουσαληµ Οὐ µὴ λάβητε παιδείαν τοῦ ἀκούειν τοὺς λόγους µου;
42:14 ἔστησαν ῥῆµα υἱοὶ Ιωναδαβ υἱοῦ Ρηχαβ, ὃ ἐνετείλατο τοῖς τέκνοις αὐτοῦ πρὸς τὸ µὴ πιεῖν οἶνον, καὶ οὐκ ἐπίοσαν· καὶ ἐγὼ ἐλάλησα πρὸς ὑµᾶς ὄρθρου καὶ ἐλάλησα, καὶ οὐκ ἠκούσατε.
42:15 καὶ ἀπέστειλα πρὸς ὑµᾶς τοὺς παῖδάς µου τοὺς προφήτας λέγων Ἀποστράφητε ἕκαστος ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς καὶ βελτίω ποιήσατε τὰ ἐπιτηδεύµατα ὑµῶν καὶ οὐ πορεύσεσθε ὀπίσω θεῶν ἑτέρων τοῦ δουλεύειν αὐτοῖς, καὶ οἰκήσετε ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα ὑµῖν καὶ τοῖς πατράσιν ὑµῶν· καὶ οὐκ ἐκλίνατε τὰ ὦτα ὑµῶν καὶ οὐκ ἠκούσατε.
42:16 καὶ ἔστησαν υἱοὶ Ιωναδαβ υἱοῦ Ρηχαβ τὴν ἐντολὴν τοῦ πατρὸς αὐτῶν, ὁ δὲ λαὸς οὗτος οὐκ ἤκουσάν µου.
42:17 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ φέρω ἐπὶ Ιουδαν καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ πάντα τὰ κακά, ἃ ἐλάλησα ἐπ’ αὐτούς.
42:18 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ἐπειδὴ ἤκουσαν υἱοὶ Ιωναδαβ υἱοῦ Ρηχαβ τὴν ἐντολὴν τοῦ πατρὸς αὐτῶν ποιεῖν καθότι ἐνετείλατο αὐτοῖς ὁ πατὴρ αὐτῶν,
42:19 οὐ µὴ ἐκλίπῃ ἀνὴρ τῶν υἱῶν Ιωναδαβ υἱοῦ Ρηχαβ παρεστηκὼς κατὰ πρόσωπόν µου πάσας τὰς ἡµέρας τῆς γῆς.
43:1 Καὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ τετάρτῳ Ιωακιµ υἱοῦ Ιωσια βασιλέως Ιουδα ἐγενήθη λόγος κυρίου πρός µε λέγων
43:2 Λαβὲ σεαυτῷ χαρτίον βιβλίου καὶ γράψον ἐπ’ αὐτοῦ πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἐχρηµάτισα πρὸς σὲ ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ Ιουδαν καὶ ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη ἀφ’ ἧς ἡµέρας λαλήσαντός µου πρός σε, ἀφ’ ἡµερῶν Ιωσια βασιλέως Ιουδα καὶ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης·
43:3 ἴσως ἀκούσεται ὁ οἶκος Ιουδα πάντα τὰ κακά, ἃ ἐγὼ λογίζοµαι ποιῆσαι αὐτοῖς, ἵνα ἀποστρέψωσιν ἀπὸ ὁδοῦ αὐτῶν τῆς πονηρᾶς, καὶ ἵλεως ἔσοµαι ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν καὶ ταῖς ἁµαρτίαις αὐτῶν. —
43:4 καὶ ἐκάλεσεν Ιερεµιας τὸν Βαρουχ υἱὸν Νηριου, καὶ ἔγραψεν ἀπὸ στόµατος Ιερεµιου πάντας τοὺς λόγους κυρίου, οὓς ἐχρηµάτισεν πρὸς αὐτόν, εἰς χαρτίον βιβλίου.
43:5 καὶ ἐνετείλατο Ιερεµιας τῷ Βαρουχ λέγων Ἐγὼ φυλάσσοµαι, οὐ µὴ δύνωµαι εἰσελθεῖν εἰς οἶκον κυρίου·
43:6 καὶ ἀναγνώσῃ ἐν τῷ χαρτίῳ τούτῳ εἰς τὰ ὦτα τοῦ λαοῦ ἐν οἴκῳ κυρίου ἐν ἡµέρᾳ νηστείας, καὶ ἐν ὠσὶ παντὸς Ιουδα τῶν ἐρχοµένων ἐκ πόλεως αὐτῶν ἀναγνώσῃ αὐτοῖς·
43:7 ἴσως πεσεῖται ἔλεος αὐτῶν κατὰ πρόσωπον κυρίου, καὶ ἀποστρέψουσιν ἐκ τῆς ὁδοῦ αὐτῶν τῆς πονηρᾶς, ὅτι µέγας ὁ θυµὸς καὶ ἡ ὀργὴ κυρίου, ἣν ἐλάλησεν ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον.
43:8 καὶ ἐποίησεν Βαρουχ κατὰ πάντα, ἃ ἐνετείλατο αὐτῷ Ιερεµιας τοῦ ἀναγνῶναι ἐν τῷ βιβλίῳ λόγους κυρίου ἐν οἴκῳ κυρίου. —
43:9 καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ ἔτει τῷ ὀγδόῳ βασιλεῖ Ιωακιµ τῷ µηνὶ τῷ ἐνάτῳ ἐξεκκλησίασαν νηστείαν κατὰ πρόσωπον κυρίου πᾶς ὁ λαὸς ἐν Ιερουσαληµ καὶ οἶκος Ιουδα.
43:10 καὶ ἀνεγίνωσκε Βαρουχ ἐν τῷ βιβλίῳ τοὺς λόγους Ιερεµιου ἐν οἴκῳ κυρίου ἐν οἴκῳ Γαµαριου υἱοῦ Σαφαν τοῦ γραµµατέως ἐν τῇ αὐλῇ τῇ ἐπάνω ἐν προθύροις πύλης τοῦ οἴκου κυρίου τῆς καινῆς ἐν ὠσὶ παντὸς τοῦ λαοῦ. —
43:11 καὶ ἤκουσεν Μιχαιας υἱὸς Γαµαριου υἱοῦ Σαφαν ἅπαντας τοὺς λόγους κυρίου ἐκ τοῦ βιβλίου·
43:12 καὶ κατέβη εἰς οἶκον τοῦ βασιλέως εἰς τὸν οἶκον τοῦ γραµµατέως, καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ πάντες οἱ ἄρχοντες ἐκάθηντο, Ελισαµα ὁ γραµµατεὺς καὶ Δαλαιας υἱὸς Σελεµιου καὶ Ελναθαν υἱὸς Ακχοβωρ καὶ Γαµαριας υἱὸς Σαφαν καὶ Σεδεκιας υἱὸς Ανανιου καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες,
43:13 καὶ ἀνήγγειλεν αὐτοῖς Μιχαιας πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἤκουσεν ἀναγινώσκοντος τοῦ Βαρουχ εἰς τὰ ὦτα τοῦ λαοῦ.
43:14 καὶ ἀπέστειλαν πάντες οἱ ἄρχοντες πρὸς Βαρουχ υἱὸν Νηριου τὸν Ιουδιν υἱὸν Ναθανιου υἱοῦ Σελεµιου υἱοῦ Χουσι λέγοντες Τὸ χαρτίον, ἐν ᾧ σὺ ἀναγινώσκεις ἐν αὐτῷ ἐν ὠσὶ τοῦ λαοῦ, λαβὲ αὐτὸ εἰς τὴν χεῖρά σου καὶ ἧκε· καὶ ἔλαβεν Βαρουχ τὸ χαρτίον καὶ κατέβη πρὸς αὐτούς.
43:15 καὶ εἶπαν αὐτῷ Πάλιν ἀνάγνωθι εἰς τὰ ὦτα ἡµῶν· καὶ ἀνέγνω Βαρουχ.
43:16 καὶ ἐγενήθη ὡς ἤκουσαν πάντας τοὺς λόγους, συνεβουλεύσαντο ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ καὶ εἶπαν Ἀναγγέλλοντες ἀναγγείλωµεν τῷ βασιλεῖ ἅπαντας τοὺς λόγους τούτους.
43:17 καὶ τὸν Βαρουχ ἠρώτησαν λέγοντες Πόθεν ἔγραψας πάντας τοὺς λόγους τούτους;
43:18 καὶ εἶπεν Βαρουχ Ἀπὸ στόµατος αὐτοῦ ἀνήγγειλέν µοι Ιερεµιας πάντας τοὺς λόγους τούτους, καὶ ἔγραφον ἐν βιβλίῳ.
43:19 καὶ εἶπαν τῷ Βαρουχ Βάδισον κατακρύβηθι, σὺ καὶ Ιερεµιας· ἄνθρωπος µὴ γνώτω ποῦ ὑµεῖς.
43:20 καὶ εἰσῆλθον πρὸς τὸν βασιλέα εἰς τὴν αὐλήν, καὶ τὸ χαρτίον ἔδωκαν φυλάσσειν ἐν οἴκῳ Ελισαµα, καὶ ἀνήγγειλαν τῷ βασιλεῖ πάντας τοὺς λόγους. —
43:21 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς τὸν Ιουδιν λαβεῖν τὸ χαρτίον, καὶ ἔλαβεν αὐτὸ ἐξ οἴκου Ελισαµα· καὶ ἀνέγνω Ιουδιν εἰς τὰ ὦτα τοῦ βασιλέως καὶ εἰς τὰ ὦτα πάντων τῶν ἀρχόντων τῶν ἑστηκότων περὶ τὸν βασιλέα.
43:22 καὶ ὁ βασιλεὺς ἐκάθητο ἐν οἴκῳ χειµερινῷ, καὶ ἐσχάρα πυρὸς κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ.
43:23 καὶ ἐγενήθη ἀναγινώσκοντος Ιουδιν τρεῖς σελίδας καὶ τέσσαρας, ἀπέτεµνεν αὐτὰς τῷ ξυρῷ τοῦ γραµµατέως καὶ ἔρριπτεν εἰς τὸ πῦρ τὸ ἐπὶ τῆς ἐσχάρας, ἕως ἐξέλιπεν πᾶς ὁ χάρτης εἰς τὸ πῦρ τὸ ἐπὶ τῆς ἐσχάρας.
43:24 καὶ οὐκ ἐζήτησαν καὶ οὐ διέρρηξαν τὰ ἱµάτια αὐτῶν ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ οἱ ἀκούοντες πάντας τοὺς λόγους τούτους·
43:25 καὶ Ελναθαν καὶ Γοδολιας καὶ Γαµαριας ὑπέθεντο τῷ βασιλεῖ πρὸς τὸ µὴ κατακαῦσαι τὸ χαρτίον.
43:26 καὶ ἐνετείλατο ὁ βασιλεὺς τῷ Ιερεµεηλ υἱῷ τοῦ βασιλέως καὶ τῷ Σαραια υἱῷ Εσριηλ συλλαβεῖν τὸν Βαρουχ καὶ τὸν Ιερεµιαν· καὶ κατεκρύβησαν.
43:27 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν µετὰ τὸ κατακαῦσαι τὸν βασιλέα τὸ χαρτίον, πάντας τοὺς λόγους οὓς ἔγραψεν Βαρουχ ἀπὸ στόµατος Ιερεµιου, λέγων
43:28 Πάλιν λαβὲ σὺ χαρτίον ἕτερον καὶ γράψον πάντας τοὺς λόγους τοὺς ὄντας ἐπὶ τοῦ χαρτίου, οὓς κατέκαυσεν ὁ βασιλεὺς Ιωακιµ.
43:29 καὶ ἐρεῖς Οὕτως εἶπεν κύριος Σὺ κατέκαυσας τὸ χαρτίον τοῦτο λέγων Διὰ τί ἔγραψας ἐπ’ αὐτῷ λέγων Εἰσπορευόµενος εἰσπορεύσεται ὁ βασιλεὺς Βαβυλῶνος καὶ ἐξολεθρεύσει τὴν γῆν ταύτην, καὶ ἐκλείψει ἀπ’ αὐτῆς ἄνθρωπος καὶ κτήνη;
43:30 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος ἐπὶ Ιωακιµ βασιλέα Ιουδα Οὐκ ἔσται αὐτῷ καθήµενος ἐπὶ θρόνου Δαυιδ, καὶ τὸ θνησιµαῖον αὐτοῦ ἔσται ἐρριµµένον ἐν τῷ καύµατι τῆς ἡµέρας καὶ ἐν τῷ παγετῷ τῆς νυκτός·
43:31 καὶ ἐπισκέψοµαι ἐπ’ αὐτὸν καὶ ἐπὶ τὸ γένος αὐτοῦ καὶ ἐπὶ τοὺς παῖδας αὐτοῦ καὶ ἐπάξω ἐπ’ αὐτοὺς καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ γῆν Ιουδα πάντα τὰ κακά, ἃ ἐλάλησα πρὸς αὐτοὺς καὶ οὐκ ἤκουσαν.
43:32 καὶ ἔλαβεν Βαρουχ χαρτίον ἕτερον καὶ ἔγραψεν ἐπ’ αὐτῷ ἀπὸ στόµατος Ιερεµιου ἅπαντας τοὺς λόγους τοῦ βιβλίου, οὗ κατέκαυσεν Ιωακιµ· καὶ ἔτι προσετέθησαν αὐτῷ λόγοι πλείονες ὡς οὗτοι.
44:1 Καὶ ἐβασίλευσεν Σεδεκιας υἱὸς Ιωσια ἀντὶ Ιωακιµ, ὃν ἐβασίλευσεν Ναβουχοδονοσορ βασιλεύειν τοῦ Ιουδα·
44:2 καὶ οὐκ ἤκουσεν αὐτὸς καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ καὶ ὁ λαὸς τῆς γῆς τοὺς λόγους κυρίου, οὓς ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Ιερεµιου. —
44:3 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Σεδεκιας τὸν Ιωαχαλ υἱὸν Σελεµιου καὶ τὸν Σοφονιαν υἱὸν Μαασαιου τὸν ἱερέα πρὸς Ιερεµιαν λέγων Πρόσευξαι δὴ περὶ ἡµῶν πρὸς κύριον.
44:4 καὶ Ιερεµιας ἦλθεν καὶ διῆλθεν διὰ µέσου τῆς πόλεως, καὶ οὐκ ἔδωκαν αὐτὸν εἰς οἶκον τῆς φυλακῆς.
44:5 καὶ δύναµις Φαραω ἐξῆλθεν ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ἤκουσαν οἱ Χαλδαῖοι τὴν ἀκοὴν αὐτῶν καὶ ἀνέβησαν ἀπὸ Ιερουσαληµ.
44:6 καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν λέγων
44:7 Οὕτως εἶπεν κύριος Οὕτως ἐρεῖς πρὸς βασιλέα Ιουδα τὸν ἀποστείλαντα πρὸς σὲ τοῦ ἐκζητῆσαί µε Ἰδοὺ δύναµις Φαραω ἡ ἐξελθοῦσα ὑµῖν εἰς βοήθειαν ἀποστρέψουσιν εἰς γῆν Αἰγύπτου,
44:8 καὶ ἀναστρέψουσιν αὐτοὶ οἱ Χαλδαῖοι καὶ πολεµήσουσιν ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην καὶ συλλήµψονται αὐτὴν καὶ καύσουσιν αὐτὴν ἐν πυρί.
44:9 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Μὴ ὑπολάβητε ταῖς ψυχαῖς ὑµῶν λέγοντες Ἀποτρέχοντες ἀπελεύσονται ἀφ’ ἡµῶν οἱ Χαλδαῖοι, ὅτι οὐ µὴ ἀπέλθωσιν·
44:10 καὶ ἐὰν πατάξητε πᾶσαν δύναµιν τῶν Χαλδαίων τοὺς πολεµοῦντας ὑµᾶς καὶ καταλειφθῶσίν τινες ἐκκεκεντηµένοι ἕκαστος ἐν τῷ τόπῳ αὐτοῦ, οὗτοι ἀναστήσονται καὶ καύσουσιν τὴν πόλιν ταύτην ἐν πυρί.
44:11 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἀνέβη ἡ δύναµις τῶν Χαλδαίων ἀπὸ Ιερουσαληµ ἀπὸ προσώπου τῆς δυνάµεως Φαραω,
44:12 ἐξῆλθεν Ιερεµιας ἀπὸ Ιερουσαληµ τοῦ πορευθῆναι εἰς γῆν Βενιαµιν τοῦ ἀγοράσαι ἐκεῖθεν ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ.
44:13 καὶ ἐγένετο αὐτὸς ἐν πύλῃ Βενιαµιν, καὶ ἐκεῖ ἄνθρωπος, παρ’ ᾧ κατέλυεν, Σαρουιας υἱὸς Σελεµιου υἱοῦ Ανανιου, καὶ συνέλαβεν τὸν Ιερεµιαν λέγων Πρὸς τοὺς Χαλδαίους σὺ φεύγεις.
44:14 καὶ εἶπεν Ψεῦδος· οὐκ εἰς τοὺς Χαλδαίους ἐγὼ φεύγω. καὶ οὐκ ἤκουσεν αὐτοῦ καὶ συνέλαβεν Σαρουιας τὸν Ιερεµιαν καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν πρὸς τοὺς ἄρχοντας.
44:15 καὶ ἐπικράνθησαν οἱ ἄρχοντες ἐπὶ Ιερεµιαν καὶ ἐπάταξαν αὐτὸν καὶ ἀπέστειλαν αὐτὸν εἰς τὴν οἰκίαν Ιωναθαν τοῦ γραµµατέως, ὅτι ταύτην ἐποίησαν εἰς οἰκίαν φυλακῆς.
44:16 καὶ ἦλθεν Ιερεµιας εἰς οἰκίαν τοῦ λάκκου καὶ εἰς τὴν χερεθ καὶ ἐκάθισεν ἐκεῖ ἡµέρας πολλάς.
44:17 Καὶ ἀπέστειλεν Σεδεκιας καὶ ἐκάλεσεν αὐτόν, καὶ ἠρώτα αὐτὸν ὁ βασιλεὺς κρυφαίως εἰπεῖν εἰ ἔστιν λόγος παρὰ κυρίου, καὶ εἶπεν Ἔστιν· εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος παραδοθήσῃ.
44:18 καὶ εἶπεν Ιερεµιας τῷ βασιλεῖ Τί ἠδίκησά σε καὶ τοὺς παῖδάς σου καὶ τὸν λαὸν τοῦτον, ὅτι σὺ δίδως µε εἰς οἰκίαν φυλακῆς;
44:19 καὶ ποῦ εἰσιν οἱ προφῆται ὑµῶν οἱ προφητεύσαντες ὑµῖν λέγοντες ὅτι Οὐ µὴ ἔλθῃ βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τὴν γῆν ταύτην;
44:20 καὶ νῦν, κύριε βασιλεῦ, πεσέτω τὸ ἔλεός µου κατὰ πρόσωπόν σου, καὶ τί ἀποστρέφεις µε εἰς οἰκίαν Ιωναθαν τοῦ γραµµατέως καὶ οὐ µὴ ἀποθάνω ἐκεῖ;
44:21 καὶ συνέταξεν ὁ βασιλεὺς καὶ ἐνεβάλοσαν αὐτὸν εἰς οἰκίαν τῆς φυλακῆς καὶ ἐδίδοσαν αὐτῷ ἄρτον ἕνα τῆς ἡµέρας ἔξωθεν οὗ πέσσουσιν, ἕως ἐξέλιπον οἱ ἄρτοι ἐκ τῆς πόλεως· καὶ ἐκάθισεν Ιερεµιας ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς.
45:1 Καὶ ἤκουσεν Σαφατιας υἱὸς Μαθαν καὶ Γοδολιας υἱὸς Πασχωρ καὶ Ιωαχαλ υἱὸς Σελεµιου τοὺς λόγους, οὓς ἐλάλει Ιερεµιας ἐπὶ τὸν λαὸν λέγων
45:2 Οὕτως εἶπεν κύριος Ὁ κατοικῶν ἐν τῇ πόλει ταύτῃ ἀποθανεῖται ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ, καὶ ὁ ἐκπορευόµενος πρὸς τοὺς Χαλδαίους ζήσεται, καὶ ἔσται ἡ ψυχὴ αὐτοῦ εἰς εὕρεµα, καὶ ζήσεται·
45:3 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Παραδιδοµένη παραδοθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς χεῖρας δυνάµεως βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ συλλήµψεται αὐτήν.
45:4 καὶ εἶπαν τῷ βασιλεῖ Ἀναιρεθήτω δὴ ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος, ὅτι αὐτὸς ἐκλύει τὰς χεῖρας τῶν ἀνθρώπων τῶν πολεµούντων τῶν καταλειποµένων ἐν τῇ πόλει καὶ τὰς χεῖρας παντὸς τοῦ λαοῦ λαλῶν πρὸς αὐτοὺς κατὰ τοὺς λόγους τούτους, ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος οὐ χρησµολογεῖ εἰρήνην τῷ λαῷ τούτῳ ἀλλ’ ἢ πονηρά.
45:5 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς Ἰδοὺ αὐτὸς ἐν χερσὶν ὑµῶν· ὅτι οὐκ ἠδύνατο ὁ βασιλεὺς πρὸς αὐτούς.
45:6 καὶ ἔρριψαν αὐτὸν εἰς τὸν λάκκον Μελχιου υἱοῦ τοῦ βασιλέως, ὃς ἦν ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς, καὶ ἐχάλασαν αὐτὸν εἰς τὸν λάκκον, καὶ ἐν τῷ λάκκῳ οὐκ ἦν ὕδωρ ἀλλ’ ἢ βόρβορος, καὶ ἦν ἐν τῷ βορβόρῳ.
45:7 Καὶ ἤκουσεν Αβδεµελεχ ὁ Αἰθίοψ, καὶ αὐτὸς ἐν οἰκίᾳ τοῦ βασιλέως, ὅτι ἔδωκαν Ιερεµιαν εἰς τὸν λάκκον· καὶ ὁ βασιλεὺς ἦν ἐν τῇ πύλῃ Βενιαµιν·
45:8 καὶ ἐξῆλθεν πρὸς αὐτὸν καὶ ἐλάλησεν πρὸς τὸν βασιλέα καὶ εἶπεν
45:9 Ἐπονηρεύσω ἃ ἐποίησας τοῦ ἀποκτεῖναι τὸν ἄνθρωπον τοῦτον ἀπὸ προσώπου τοῦ λιµοῦ, ὅτι οὐκ εἰσὶν ἔτι ἄρτοι ἐν τῇ πόλει.
45:10 καὶ ἐνετείλατο ὁ βασιλεὺς τῷ Αβδεµελεχ λέγων Λαβὲ εἰς τὰς χεῖράς σου ἐντεῦθεν τριάκοντα ἀνθρώπους καὶ ἀνάγαγε αὐτὸν ἐκ τοῦ λάκκου, ἵνα µὴ ἀποθάνῃ.
45:11 καὶ ἔλαβεν Αβδεµελεχ τοὺς ἀνθρώπους καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ βασιλέως τὴν ὑπόγειον καὶ ἔλαβεν ἐκεῖθεν παλαιὰ ῥάκη καὶ παλαιὰ σχοινία καὶ ἔρριψεν αὐτὰ πρὸς Ιερεµιαν εἰς τὸν λάκκον
45:12 καὶ εἶπεν Ταῦτα θὲς ὑποκάτω τῶν σχοινίων· καὶ ἐποίησεν Ιερεµιας οὕτως.
45:13 καὶ εἵλκυσαν αὐτὸν τοῖς σχοινίοις καὶ ἀνήγαγον αὐτὸν ἐκ τοῦ λάκκου· καὶ ἐκάθισεν Ιερεµιας ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς.
45:14 Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν πρὸς ἑαυτὸν εἰς οἰκίαν ασελισι τὴν ἐν οἴκῳ κυρίου· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς Ἐρωτήσω σε λόγον, καὶ µὴ δὴ κρύψῃς ἀπ’ ἐµοῦ ῥῆµα.
45:15 καὶ εἶπεν Ιερεµιας τῷ βασιλεῖ Ἐὰν ἀναγγείλω σοι, οὐχὶ θανάτῳ µε θανατώσεις; καὶ ἐὰν συµβουλεύσω σοι, οὐ µὴ ἀκούσῃς µου.
45:16 καὶ ὤµοσεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς λέγων Ζῇ κύριος, ὃς ἐποίησεν ἡµῖν τὴν ψυχὴν ταύτην, εἰ ἀποκτενῶ σε καὶ εἰ δώσω σε εἰς χεῖρας τῶν ἀνθρώπων τούτων.
45:17 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ιερεµιας Οὕτως εἶπεν κύριος Ἐὰν ἐξελθὼν ἐξέλθῃς πρὸς ἡγεµόνας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ ζήσεται ἡ ψυχή σου, καὶ ἡ πόλις αὕτη οὐ µὴ κατακαυθῇ ἐν πυρί, καὶ ζήσῃ σὺ καὶ ἡ οἰκία σου·
45:18 καὶ ἐὰν µὴ ἐξέλθῃς, δοθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς χεῖρας τῶν Χαλδαίων, καὶ καύσουσιν αὐτὴν ἐν πυρί, καὶ σὺ οὐ µὴ σωθῇς.
45:19 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Ιερεµια Ἐγὼ λόγον ἔχω τῶν Ιουδαίων τῶν πεφευγότων πρὸς τοὺς Χαλδαίους, µὴ δώσειν µε εἰς χεῖρας αὐτῶν, καὶ καταµωκήσονταί µου.
45:20 καὶ εἶπεν Ιερεµιας Οὐ µὴ παραδῶσίν σε· ἄκουσον τὸν λόγον κυρίου, ὃν ἐγὼ λέγω πρὸς σέ, καὶ βέλτιον ἔσται σοι, καὶ ζήσεται ἡ ψυχή σου.
45:21 καὶ εἰ µὴ θέλεις σὺ ἐξελθεῖν, οὗτος ὁ λόγος, ὃν ἔδειξέν µοι κύριος
45:22 Καὶ ἰδοὺ πᾶσαι αἱ γυναῖκες αἱ καταλειφθεῖσαι ἐν οἰκίᾳ βασιλέως Ιουδα ἐξήγοντο πρὸς ἄρχοντας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ αὗται ἔλεγον Ἠπάτησάν σε καὶ δυνήσονταί σοι ἄνδρες εἰρηνικοί σου καὶ καταλύσουσιν ἐν ὀλισθήµασιν πόδας σου, ἀπέστρεψαν ἀπὸ σοῦ.
45:23 καὶ τὰς γυναῖκάς σου καὶ τὰ τέκνα σου ἐξάξουσιν πρὸς τοὺς Χαλδαίους, καὶ σὺ οὐ µὴ σωθῇς, ὅτι ἐν χειρὶ βασιλέως Βαβυλῶνος συλληµφθήσῃ, καὶ ἡ πόλις αὕτη κατακαυθήσεται.
45:24 καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς Ἄνθρωπος µὴ γνώτω ἐκ τῶν λόγων τούτων, καὶ σὺ οὐ µὴ ἀποθάνῃς.
45:25 καὶ ἐὰν ἀκούσωσιν οἱ ἄρχοντες ὅτι ἐλάλησά σοι καὶ ἔλθωσιν πρὸς σὲ καὶ εἴπωσίν σοι Ἀνάγγειλον ἡµῖν τί ἐλάλησέν σοι ὁ βασιλεύς· µὴ κρύψῃς ἀφ’ ἡµῶν, καὶ οὐ µὴ ἀνέλωµέν σε· καὶ τί ἐλάλησεν πρὸς σὲ ὁ βασιλεύς;
45:26 καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Ῥίπτω ἐγὼ τὸ ἔλεός µου κατ’ ὀφθαλµοὺς τοῦ βασιλέως πρὸς τὸ µὴ ἀποστρέψαι µε εἰς οἰκίαν Ιωναθαν ἀποθανεῖν ἐκεῖ.
45:27 καὶ ἤλθοσαν πάντες οἱ ἄρχοντες πρὸς Ιερεµιαν καὶ ἠρώτησαν αὐτόν, καὶ ἀνήγγειλεν αὐτοῖς κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους, οὓς ἐνετείλατο αὐτῷ ὁ βασιλεύς· καὶ ἀπεσιώπησαν, ὅτι οὐκ ἠκούσθη λόγος κυρίου.
45:28 καὶ ἐκάθισεν Ιερεµιας ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς ἕως χρόνου οὗ συνελήµφθη Ιερουσαληµ.
46:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐνάτῳ τοῦ Σεδεκια βασιλέως Ιουδα ἐν τῷ µηνὶ τῷ δεκάτῳ παρεγένετο Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος καὶ πᾶσα ἡ δύναµις αὐτοῦ ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ ἐπολιόρκουν αὐτήν.
46:2 καὶ ἐν τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει τοῦ Σεδεκια ἐν τῷ µηνὶ τῷ τετάρτῳ ἐνάτῃ τοῦ µηνὸς ἐρράγη ἡ πόλις.
46:3 καὶ εἰσῆλθον πάντες οἱ ἡγεµόνες βασιλέως Βαβυλῶνος καὶ ἐκάθισαν ἐν πύλῃ τῇ µέσῃ, Ναργαλασαρ καὶ Σαµαγωθ καὶ Ναβουσαχαρ καὶ Ναβουσαρις καὶ Ναγαργασνασερ Ραβαµαγ καὶ οἱ κατάλοιποι ἡγεµόνες βασιλέως Βαβυλῶνος·
46:4 καὶ ἀπέστειλαν καὶ ἔλαβον τὸν Ιερεµιαν ἐξ αὐλῆς τῆς φυλακῆς καὶ ἔδωκαν αὐτὸν πρὸς τὸν Γοδολιαν υἱὸν Αχικαµ υἱοῦ Σαφαν· καὶ ἐξήγαγον αὐτόν, καὶ ἐκάθισεν ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ.
46:5 (4)
46:6 (5)
46:7 (6)
46:8 (7)
46:9 (8)
46:10 (9)
46:11 (10)
46:12 (11)
46:13 (12)
46:14 (13)
46:15 Καὶ πρὸς Ιερεµιαν ἐγένετο λόγος Κυρίου ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς λέγων
46:16 Πορεύου καὶ εἰπὸν πρὸς Αβδεµελεχ τὸν Αἰθίοπα Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἰδοὺ ἐγὼ φέρω τοὺς λόγους µου ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην εἰς κακὰ καὶ οὐκ εἰς ἀγαθά·
46:17 καὶ σώσω σε ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐ µὴ δώσω σε εἰς χεῖρας τῶν ἀνθρώπων, ὧν σὺ φοβῇ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν.
46:18 ὅτι σῴζων σώσω σε, καὶ ἐν ῥοµφαίᾳ οὐ µὴ πέσῃς· καὶ ἔσται ἡ ψυχή σου εἰς εὕρεµα, ὅτι ἐπεποίθεις ἐπ’ ἐµοί, φησὶν κύριος.
47:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος παρὰ κυρίου πρὸς Ιερεµιαν ὕστερον µετὰ τὸ ἀποστεῖλαι αὐτὸν Ναβουζαρδαν τὸν ἀρχιµάγειρον τὸν ἐκ Δαµαν ἐν τῷ λαβεῖν αὐτὸν ἐν χειροπέδαις ἐν µέσῳ ἀποικίας Ιουδα τῶν ἠγµένων εἰς Βαβυλῶνα.
47:2 Καὶ ἔλαβεν αὐτὸν ὁ ἀρχιµάγειρος καὶ εἶπεν αὐτῷ Κύριος ὁ θεός σου ἐλάλησεν τὰ κακὰ ταῦτα ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον,
47:3 καὶ ἐποίησεν κύριος, ὅτι ἡµάρτετε αὐτῷ καὶ οὐκ ἠκούσατε αὐτοῦ τῆς φωνῆς.
47:4 ἰδοὺ ἔλυσά σε ἀπὸ τῶν χειροπέδων τῶν ἐπὶ τὰς χεῖράς σου· εἰ καλὸν ἐναντίον σου ἐλθεῖν µετ’ ἐµοῦ εἰς Βαβυλῶνα, ἧκε, καὶ θήσω τοὺς ὀφθαλµούς µου ἐπὶ σέ·
47:5 εἰ δὲ µή, ἀπότρεχε καὶ ἀνάστρεψον πρὸς Γοδολιαν υἱὸν Αχικαµ υἱοῦ Σαφαν, ὃν κατέστησεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν γῇ Ιουδα, καὶ οἴκησον µετ’ αὐτοῦ ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ ἐν γῇ Ιουδα· εἰς ἅπαντα τὰ ἀγαθὰ ἐν ὀφθαλµοῖς σου τοῦ πορευθῆναι πορεύου. καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ ἀρχιµάγειρος δῶρα καὶ ἀπέστειλεν αὐτόν.
47:6 καὶ ἦλθεν πρὸς Γοδολιαν εἰς Μασσηφα καὶ ἐκάθισεν ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ τοῦ καταλειφθέντος ἐν τῇ γῇ.
47:7 Καὶ ἤκουσαν πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως τῆς ἐν ἀγρῷ, αὐτοὶ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτῶν, ὅτι κατέστησεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος τὸν Γοδολιαν ἐν τῇ γῇ καὶ παρεκατέθετο αὐτῷ ἄνδρας καὶ γυναῖκας αὐτῶν, οὓς οὐκ ἀπῴκισεν εἰς Βαβυλῶνα.
47:8 καὶ ἦλθεν πρὸς Γοδολιαν εἰς Μασσηφα Ισµαηλ υἱὸς Ναθανιου καὶ Ιωαναν υἱὸς Καρηε καὶ Σαραιας υἱὸς Θαναεµεθ καὶ υἱοὶ Ωφε τοῦ Νετωφατι καὶ Ιεζονιας υἱὸς τοῦ Μοχατι, αὐτοὶ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτῶν.
47:9 καὶ ὤµοσεν αὐτοῖς Γοδολιας καὶ τοῖς ἀνδράσιν αὐτῶν λέγων Μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ προσώπου τῶν παίδων τῶν Χαλδαίων· κατοικήσατε ἐν τῇ γῇ καὶ ἐργάσασθε τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, καὶ βέλτιον ἔσται ὑµῖν·
47:10 καὶ ἰδοὺ ἐγὼ κάθηµαι ἐναντίον ὑµῶν εἰς Μασσηφα στῆναι κατὰ πρόσωπον τῶν Χαλδαίων, οἳ ἂν ἔλθωσιν ἐφ’ ὑµᾶς, καὶ ὑµεῖς συναγάγετε οἶνον καὶ ὀπώραν καὶ συναγάγετε ἔλαιον καὶ βάλετε εἰς τὰ ἀγγεῖα ὑµῶν καὶ οἰκήσατε ἐν ταῖς πόλεσιν, αἷς κατεκρατήσατε.
47:11 καὶ πάντες οἱ Ιουδαῖοι οἱ ἐν γῇ Μωαβ καὶ ἐν υἱοῖς Αµµων καὶ οἱ ἐν τῇ Ιδουµαίᾳ καὶ οἱ ἐν πάσῃ τῇ γῇ ἤκουσαν ὅτι ἔδωκεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος κατάλειµµα τῷ Ιουδα καὶ ὅτι κατέστησεν ἐπ’ αὐτοὺς τὸν Γοδολιαν υἱὸν Αχικαµ,
47:12 καὶ ἦλθον πρὸς Γοδολιαν εἰς γῆν Ιουδα εἰς Μασσηφα καὶ συνήγαγον οἶνον καὶ ὀπώραν πολλὴν σφόδρα καὶ ἔλαιον.
47:13 Καὶ Ιωαναν υἱὸς Καρηε καὶ πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως οἱ ἐν τοῖς ἀγροῖς ἦλθον πρὸς Γοδολιαν εἰς Μασσηφα
47:14 καὶ εἶπαν αὐτῷ Εἰ γνώσει γινώσκεις ὅτι Βελισα βασιλεὺς υἱῶν Αµµων ἀπέστειλεν πρὸς σὲ τὸν Ισµαηλ πατάξαι σου ψυχήν; καὶ οὐκ ἐπίστευσεν αὐτοῖς Γοδολιας.
47:15 καὶ Ιωαναν εἶπεν τῷ Γοδολια κρυφαίως ἐν Μασσηφα Πορεύσοµαι δὴ καὶ πατάξω τὸν Ισµαηλ καὶ µηθεὶς γνώτω, µὴ πατάξῃ σου ψυχὴν καὶ διασπαρῇ πᾶς Ιουδα οἱ συνηγµένοι πρὸς σὲ καὶ ἀπολοῦνται οἱ κατάλοιποι Ιουδα.
47:16 καὶ εἶπεν Γοδολιας πρὸς Ιωαναν Μὴ ποιήσῃς τὸ πρᾶγµα τοῦτο, ὅτι ψευδῆ σὺ λέγεις περὶ Ισµαηλ.
48:1 Καὶ ἐγένετο τῷ µηνὶ τῷ ἑβδόµῳ ἦλθεν Ισµαηλ υἱὸς Ναθανιου υἱοῦ Ελασα ἀπὸ γένους τοῦ βασιλέως καὶ δέκα ἄνδρες µετ’ αὐτοῦ πρὸς Γοδολιαν εἰς Μασσηφα, καὶ ἔφαγον ἐκεῖ ἄρτον ἅµα.
48:2 καὶ ἀνέστη Ισµαηλ καὶ οἱ δέκα ἄνδρες, οἳ ἦσαν µετ’ αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξαν τὸν Γοδολιαν, ὃν κατέστησεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τῆς γῆς,
48:3 καὶ πάντας τοὺς Ιουδαίους τοὺς ὄντας µετ’ αὐτοῦ ἐν Μασσηφα καὶ πάντας τοὺς Χαλδαίους τοὺς εὑρεθέντας ἐκεῖ. —
48:4 καὶ ἐγένετο τῇ ἡµέρᾳ τῇ δευτέρᾳ πατάξαντος αὐτοῦ τὸν Γοδολιαν, καὶ ἄνθρωπος οὐκ ἔγνω,
48:5 καὶ ἤλθοσαν ἄνδρες ἀπὸ Συχεµ καὶ ἀπὸ Σαληµ καὶ ἀπὸ Σαµαρείας, ὀγδοήκοντα ἄνδρες, ἐξυρηµένοι πώγωνας καὶ διερρηγµένοι τὰ ἱµάτια καὶ κοπτόµενοι, καὶ µαναα καὶ λίβανος ἐν χερσὶν αὐτῶν τοῦ εἰσενεγκεῖν εἰς οἶκον κυρίου.
48:6 καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῖς Ισµαηλ· αὐτοὶ ἐπορεύοντο καὶ ἔκλαιον, καὶ εἶπεν αὐτοῖς Εἰσέλθετε πρὸς Γοδολιαν.
48:7 καὶ ἐγένετο εἰσελθόντων αὐτῶν εἰς τὸ µέσον τῆς πόλεως ἔσφαξεν αὐτοὺς εἰς τὸ φρέαρ.
48:8 καὶ δέκα ἄνδρες εὑρέθησαν ἐκεῖ καὶ εἶπαν τῷ Ισµαηλ Μὴ ἀνέλῃς ἡµᾶς, ὅτι εἰσὶν ἡµῖν θησαυροὶ ἐν ἀγρῷ, πυροὶ καὶ κριθαί, µέλι καὶ ἔλαιον· καὶ παρῆλθεν καὶ οὐκ ἀνεῖλεν αὐτοὺς ἐν µέσῳ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν.
48:9 καὶ τὸ φρέαρ, εἰς ὃ ἔρριψεν ἐκεῖ Ισµαηλ πάντας οὓς ἐπάταξεν, φρέαρ µέγα τοῦτό ἐστιν ὃ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς Ασα ἀπὸ προσώπου Βαασα βασιλέως Ισραηλ· τοῦτο ἐνέπλησεν Ισµαηλ τραυµατιῶν.
48:10 καὶ ἀπέστρεψεν Ισµαηλ πάντα τὸν λαὸν τὸν καταλειφθέντα εἰς Μασσηφα καὶ τὰς θυγατέρας τοῦ βασιλέως, ἃς παρεκατέθετο ὁ ἀρχιµάγειρος τῷ Γοδολια υἱῷ Αχικαµ, καὶ ᾤχετο εἰς τὸ πέραν υἱῶν Αµµων. —
48:11 καὶ ἤκουσεν Ιωαναν υἱὸς Καρηε καὶ πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως οἱ µετ’ αὐτοῦ πάντα τὰ κακά, ἃ ἐποίησεν Ισµαηλ,
48:12 καὶ ἤγαγον ἅπαν τὸ στρατόπεδον αὐτῶν καὶ ᾤχοντο πολεµεῖν αὐτὸν καὶ εὗρον αὐτὸν ἐπὶ ὕδατος πολλοῦ ἐν Γαβαων.
48:13 καὶ ἐγένετο ὅτε εἶδον πᾶς ὁ λαὸς ὁ µετὰ Ισµαηλ τὸν Ιωαναν καὶ τοὺς ἡγεµόνας τῆς δυνάµεως τῆς µετ’ αὐτοῦ,
48:14 καὶ ἀνέστρεψαν πρὸς Ιωαναν.
48:15 καὶ Ισµαηλ ἐσώθη σὺν ὀκτὼ ἀνθρώποις καὶ ᾤχετο πρὸς τοὺς υἱοὺς Αµµων. —
48:16 καὶ ἔλαβεν Ιωαναν καὶ πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως οἱ µετ’ αὐτοῦ πάντας τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ, οὕς ἀπέστρεψεν ἀπὸ Ισµαηλ, δυνατοὺς ἄνδρας ἐν πολέµῳ καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὰ λοιπὰ καὶ τοὺς εὐνούχους, οὓς ἀπέστρεψεν ἀπὸ Γαβαων,
48:17 καὶ ᾤχοντο καὶ ἐκάθισαν ἐν Γαβηρωθ-χαµααµ τὴν πρὸς Βηθλεεµ τοῦ πορευθῆναι εἰσελθεῖν εἰς Αἴγυπτον
48:18 ἀπὸ προσώπου τῶν Χαλδαίων, ὅτι ἐφοβήθησαν ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, ὅτι ἐπάταξεν Ισµαηλ τὸν Γοδολιαν, ὃν κατέστησεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν τῇ γῇ.
49:1 Καὶ προσῆλθον πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως καὶ Ιωαναν καὶ Αζαριας υἱὸς Μαασαιου καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου
49:2 πρὸς Ιερεµιαν τὸν προφήτην καὶ εἶπαν αὐτῷ Πεσέτω δὴ τὸ ἔλεος ἡµῶν κατὰ πρόσωπόν σου καὶ πρόσευξαι πρὸς κύριον τὸν θεόν σου περὶ τῶν καταλοίπων τούτων, ὅτι κατελείφθηµεν ὀλίγοι ἀπὸ πολλῶν, καθὼς οἱ ὀφθαλµοί σου βλέπουσιν·
49:3 καὶ ἀναγγειλάτω ἡµῖν κύριος ὁ θεός σου τὴν ὁδόν, ᾗ πορευσόµεθα ἐν αὐτῇ, καὶ λόγον, ὃν ποιήσοµεν.
49:4 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ιερεµιας Ἤκουσα, ἰδοὺ ἐγὼ προσεύξοµαι πρὸς κύριον τὸν θεὸν ἡµῶν κατὰ τοὺς λόγους ὑµῶν· καὶ ἔσται, ὁ λόγος, ὃν ἂν ἀποκριθήσεται κύριος, ἀναγγελῶ ὑµῖν, οὐ µὴ κρύψω ἀφ’ ὑµῶν ῥῆµα.
49:5 καὶ αὐτοὶ εἶπαν τῷ Ιερεµια Ἔστω κύριος ἐν ἡµῖν εἰς µάρτυρα δίκαιον καὶ πιστόν, εἰ µὴ κατὰ πάντα τὸν λόγον, ὃν ἂν ἀποστείλῃ σε κύριος πρὸς ἡµᾶς, οὕτως ποιήσοµεν·
49:6 καὶ ἐὰν ἀγαθὸν καὶ ἐὰν κακόν, τὴν φωνὴν κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν, οὗ ἡµεῖς ἀποστέλλοµέν σε πρὸς αὐτόν, ἀκουσόµεθα, ἵνα βέλτιον ἡµῖν γένηται, ὅτι ἀκουσόµεθα τῆς φωνῆς κυρίου τοῦ θεοῦ ἡµῶν. —
49:7 καὶ ἐγενήθη µετὰ δέκα ἡµέρας ἐγενήθη λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν.
49:8 καὶ ἐκάλεσεν τὸν Ιωαναν καὶ τοὺς ἡγεµόνας τῆς δυνάµεως καὶ πάντα τὸν λαὸν ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου
49:9 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Οὕτως εἶπεν κύριος
49:10 Ἐὰν καθίσαντες καθίσητε ἐν τῇ γῇ ταύτῃ, οἰκοδοµήσω ὑµᾶς καὶ οὐ µὴ καθέλω καὶ φυτεύσω ὑµᾶς καὶ οὐ µὴ ἐκτίλω· ὅτι ἀναπέπαυµαι ἐπὶ τοῖς κακοῖς, οἷς ἐποίησα ὑµῖν.
49:11 µὴ φοβηθῆτε ἀπὸ προσώπου βασιλέως Βαβυλῶνος, οὗ ὑµεῖς φοβεῖσθε ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· µὴ φοβηθῆτε, φησὶν κύριος, ὅτι µεθ’ ὑµῶν ἐγώ εἰµι τοῦ ἐξαιρεῖσθαι ὑµᾶς καὶ σῴζειν ὑµᾶς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ·
49:12 καὶ δώσω ὑµῖν ἔλεος καὶ ἐλεήσω ὑµᾶς καὶ ἐπιστρέψω ὑµᾶς εἰς τὴν γῆν ὑµῶν.
49:13 καὶ εἰ λέγετε ὑµεῖς Οὐ µὴ καθίσωµεν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ πρὸς τὸ µὴ ἀκοῦσαι φωνῆς κυρίου,
49:14 ὅτι εἰς γῆν Αἰγύπτου εἰσελευσόµεθα καὶ οὐ µὴ ἴδωµεν πόλεµον καὶ φωνὴν σάλπιγγος οὐ µὴ ἀκούσωµεν καὶ ἐν ἄρτοις οὐ µὴ πεινάσωµεν καὶ ἐκεῖ οἰκήσοµεν,
49:15 διὰ τοῦτο ἀκούσατε λόγον κυρίου Οὕτως εἶπεν κύριος Ἐὰν ὑµεῖς δῶτε τὸ πρόσωπον ὑµῶν εἰς Αἴγυπτον καὶ εἰσέλθητε ἐκεῖ κατοικεῖν,
49:16 καὶ ἔσται, ἡ ῥοµφαία, ἣν ὑµεῖς φοβεῖσθε ἀπὸ προσώπου αὐτῆς, εὑρήσει ὑµᾶς ἐν γῇ Αἰγύπτου, καὶ ὁ λιµός, οὗ ὑµεῖς λόγον ἔχετε ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καταλήµψεται ὑµᾶς ὀπίσω ὑµῶν ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἐκεῖ ἀποθανεῖσθε.
49:17 καὶ ἔσονται πάντες οἱ ἄνθρωποι καὶ πάντες οἱ ἀλλογενεῖς οἱ θέντες τὸ πρόσωπον αὐτῶν εἰς γῆν Αἰγύπτου ἐνοικεῖν ἐκεῖ ἐκλείψουσιν ἐν τῇ ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν τῷ λιµῷ, καὶ οὐκ ἔσται αὐτῶν οὐθεὶς σῳζόµενος ἀπὸ τῶν κακῶν, ὧν ἐγὼ ἐπάγω ἐπ’ αὐτούς.
49:18 ὅτι οὕτως εἶπεν κύριος Καθὼς ἔσταξεν ὁ θυµός µου ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Ιερουσαληµ, οὕτως στάξει ὁ θυµός µου ἐφ’ ὑµᾶς εἰσελθόντων ὑµῶν εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἔσεσθε εἰς ἄβατον καὶ ὑποχείριοι καὶ εἰς ἀρὰν καὶ εἰς ὀνειδισµὸν καὶ οὐ µὴ ἴδητε οὐκέτι τὸν τόπον τοῦτον,
49:19 ἃ ἐλάλησεν κύριος ἐφ’ ὑµᾶς τοὺς καταλοίπους Ιουδα Μὴ εἰσέλθητε εἰς Αἴγυπτον. καὶ νῦν γνόντες γνώσεσθε
49:20 ὅτι ἐπονηρεύσασθε ἐν ψυχαῖς ὑµῶν ἀποστείλαντές µε λέγοντες Πρόσευξαι περὶ ἡµῶν πρὸς κύριον, καὶ κατὰ πάντα, ἃ ἐὰν λαλήσῃ σοι κύριος, ποιήσοµεν.
49:21 καὶ οὐκ ἠκούσατε τῆς φωνῆς κυρίου, ἧς ἀπέστειλέν µε πρὸς ὑµᾶς.
49:22 καὶ νῦν ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ ἐκλείψετε ἐν τῷ τόπῳ, οὗ ὑµεῖς βούλεσθε εἰσελθεῖν κατοικεῖν ἐκεῖ.
50:1 Καὶ ἐγενήθη ὡς ἐπαύσατο Ιερεµιας λέγων πρὸς τὸν λαὸν πάντας τοὺς λόγους κυρίου, οὓς ἀπέστειλεν αὐτὸν κύριος πρὸς αὐτούς, πάντας τοὺς λόγους τούτους,
50:2 καὶ εἶπεν Αζαριας υἱὸς Μαασαιου καὶ Ιωαναν υἱὸς Καρηε καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ εἴπαντες τῷ Ιερεµια λέγοντες Ψεύδη, οὐκ ἀπέστειλέν σε κύριος πρὸς ἡµᾶς λέγων Μὴ εἰσέλθητε εἰς Αἴγυπτον οἰκεῖν ἐκεῖ,
50:3 ἀλλ’ ἢ Βαρουχ υἱὸς Νηριου συµβάλλει σε πρὸς ἡµᾶς, ἵνα δῷς ἡµᾶς εἰς χεῖρας τῶν Χαλδαίων τοῦ θανατῶσαι ἡµᾶς καὶ ἀποικισθῆναι ἡµᾶς εἰς Βαβυλῶνα.
50:4 καὶ οὐκ ἤκουσεν Ιωαναν καὶ πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως καὶ πᾶς ὁ λαὸς τῆς φωνῆς κυρίου κατοικῆσαι ἐν γῇ Ιουδα.
50:5 καὶ ἔλαβεν Ιωαναν καὶ πάντες οἱ ἡγεµόνες τῆς δυνάµεως πάντας τοὺς καταλοίπους Ιουδα τοὺς ἀποστρέψαντας κατοικεῖν ἐν τῇ γῇ,
50:6 τοὺς δυνατοὺς ἄνδρας καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὰ νήπια καὶ τὰς θυγατέρας τοῦ βασιλέως καὶ τὰς ψυχάς, ἃς κατέλιπεν Ναβουζαρδαν µετὰ Γοδολιου υἱοῦ Αχικαµ, καὶ Ιερεµιαν τὸν προφήτην καὶ Βαρουχ υἱὸν Νηριου
50:7 καὶ εἰσῆλθον εἰς Αἴγυπτον, ὅτι οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς κυρίου· καὶ εἰσῆλθον εἰς Ταφνας.
50:8 Καὶ ἐγένετο λόγος κυρίου πρὸς Ιερεµιαν ἐν Ταφνας λέγων
50:9 Λαβὲ σεαυτῷ λίθους µεγάλους καὶ κατάκρυψον αὐτοὺς ἐν προθύροις ἐν πύλῃ τῆς οἰκίας Φαραω ἐν Ταφνας κατ’ ὀφθαλµοὺς ἀνδρῶν Ιουδα
50:10 καὶ ἐρεῖς Οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω καὶ ἄξω Ναβουχοδονοσορ βασιλέα Βαβυλῶνος, καὶ θήσει αὐτοῦ τὸν θρόνον ἐπάνω τῶν λίθων τούτων, ὧν κατέκρυψας, καὶ ἀρεῖ τὰ ὅπλα αὐτοῦ ἐπ’ αὐτοὺς
50:11 καὶ εἰσελεύσεται καὶ πατάξει γῆν Αἰγύπτου, οὓς εἰς θάνατον, εἰς θάνατον, καὶ οὓς εἰς ἀποικισµόν, εἰς ἀποικισµόν, καὶ οὕς εἰς ῥοµφαίαν, εἰς ῥοµφαίαν.
50:12 καὶ καύσει πῦρ ἐν οἰκίαις θεῶν αὐτῶν καὶ ἐµπυριεῖ αὐτὰς καὶ ἀποικιεῖ αὐτοὺς καὶ φθειριεῖ γῆν Αἰγύπτου, ὥσπερ φθειρίζει ποιµὴν τὸ ἱµάτιον αὐτοῦ, καὶ ἐξελεύσεται ἐν εἰρήνῃ.
50:13 καὶ συντρίψει τοὺς στύλους Ἡλίου πόλεως τοὺς ἐν Ων καὶ τὰς οἰκίας αὐτῶν κατακαύσει ἐν πυρί.
51a:1 Ὁ λόγος ὁ γενόµενος πρὸς Ιερεµιαν ἅπασιν τοῖς Ιουδαίοις τοῖς κατοικοῦσιν ἐν γῇ Αἰγύπτῳ καὶ τοῖς καθηµένοις ἐν Μαγδώλῳ καὶ ἐν Ταφνας καὶ ἐν γῇ Παθουρης λέγων
51a:2 Οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ὑµεῖς ἑωράκατε πάντα τὰ κακά, ἃ ἐπήγαγον ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ ἐπὶ τὰς πόλεις Ιουδα, καὶ ἰδού εἰσιν ἔρηµοι ἀπὸ ἐνοίκων
51a:3 ἀπὸ προσώπου πονηρίας αὐτῶν, ἧς ἐποίησαν παραπικρᾶναί µε πορευθέντες θυµιᾶν θεοῖς ἑτέροις, οἷς οὐκ ἔγνωτε.
51a:4 καὶ ἀπέστειλα πρὸς ὑµᾶς τοὺς παῖδάς µου τοὺς προφήτας ὄρθρου καὶ ἀπέστειλα λέγων Μὴ ποιήσητε τὸ πρᾶγµα τῆς µολύνσεως ταύτης, ἧς ἐµίσησα.
51a:5 καὶ οὐκ ἤκουσάν µου καὶ οὐκ ἔκλιναν τὸ οὖς αὐτῶν ἀποστρέψαι ἀπὸ τῶν κακῶν αὐτῶν πρὸς τὸ µὴ θυµιᾶν θεοῖς ἑτέροις.
51a:6 καὶ ἔσταξεν ἡ ὀργή µου καὶ ὁ θυµός µου καὶ ἐξεκαύθη ἐν πόλεσιν Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ, καὶ ἐγενήθησαν εἰς ἐρήµωσιν καὶ εἰς ἄβατον ὡς ἡ ἡµέρα αὕτη.
51a:7 καὶ νῦν οὕτως εἶπεν κύριος παντοκράτωρ Ἵνα τί ὑµεῖς ποιεῖτε κακὰ µεγάλα ἐπὶ ψυχαῖς ὑµῶν ἐκκόψαι ὑµῶν ἄνθρωπον καὶ γυναῖκα, νήπιον καὶ θηλάζοντα ἐκ µέσου Ιουδα πρὸς τὸ µὴ καταλειφθῆναι ὑµῶν µηδένα,
51a:8 παραπικρᾶναί µε ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν ὑµῶν θυµιᾶν θεοῖς ἑτέροις ἐν γῇ Αἰγύπτῳ, εἰς ἣν εἰσήλθατε ἐνοικεῖν ἐκεῖ, ἵνα ἐκκοπῆτε καὶ ἵνα γένησθε εἰς κατάραν καὶ εἰς ὀνειδισµὸν ἐν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν τῆς γῆς;
51a:9 µὴ ἐπιλέλησθε ὑµεῖς τῶν κακῶν τῶν πατέρων ὑµῶν καὶ τῶν κακῶν τῶν βασιλέων Ιουδα καὶ τῶν κακῶν τῶν ἀρχόντων ὑµῶν καὶ τῶν κακῶν τῶν γυναικῶν ὑµῶν, ὧν ἐποίησαν ἐν γῇ Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ;
51a:10 καὶ οὐκ ἐπαύσαντο ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης καὶ οὐκ ἀντείχοντο τῶν προσταγµάτων µου, ὧν ἔδωκα κατὰ πρόσωπον τῶν πατέρων αὐτῶν.
51a:11 διὰ τοῦτο οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐφίστηµι τὸ πρόσωπόν µου (12) τοῦ ἀπολέσαι πάντας τοὺς καταλοίπους τοὺς ἐν Αἰγύπτῳ,
51a:12 καὶ πεσοῦνται· ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ ἐκλείψουσιν ἀπὸ µικροῦ ἕως µεγάλου καὶ ἔσονται εἰς ὀνειδισµὸν καὶ εἰς ἀπώλειαν καὶ εἰς κατάραν.
51a:13 καὶ ἐπισκέψοµαι ἐπὶ τοὺς καθηµένους ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ὡς ἐπεσκεψάµην ἐπὶ Ιερουσαληµ ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ καὶ ἐν θανάτῳ,
51a:14 καὶ οὐκ ἔσται σεσῳσµένος οὐθεὶς τῶν ἐπιλοίπων Ιουδα τῶν παροικούντων ἐν γῇ Αἰγύπτῳ τοῦ ἐπιστρέψαι εἰς γῆν Ιουδα, ἐφ’ ἣν αὐτοὶ ἐλπίζουσιν ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν τοῦ ἐπιστρέψαι ἐκεῖ· οὐ µὴ ἐπιστρέψωσιν ἀλλ’ ἢ ἀνασεσῳσµένοι. —
51a:15 καὶ ἀπεκρίθησαν τῷ Ιερεµια πάντες οἱ ἄνδρες οἱ γνόντες ὅτι θυµιῶσιν αἱ γυναῖκες αὐτῶν θεοῖς ἑτέροις καὶ πᾶσαι αἱ γυναῖκες, συναγωγὴ µεγάλη, καὶ πᾶς ὁ λαὸς οἱ καθήµενοι ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ἐν Παθουρη λέγοντες
51a:16 Ὁ λόγος, ὃν ἐλάλησας πρὸς ἡµᾶς τῷ ὀνόµατι κυρίου, οὐκ ἀκούσοµέν σου,
51a:17 ὅτι ποιοῦντες ποιήσοµεν πάντα τὸν λόγον, ὃς ἐξελεύσεται ἐκ τοῦ στόµατος ἡµῶν, θυµιᾶν τῇ βασιλίσσῃ τοῦ οὐρανοῦ καὶ σπένδειν αὐτῇ σπονδάς, καθὰ ἐποιήσαµεν ἡµεῖς καὶ οἱ πατέρες ἡµῶν καὶ οἱ βασιλεῖς ἡµῶν καὶ οἱ ἄρχοντες ἡµῶν ἐν πόλεσιν Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ καὶ ἐπλήσθηµεν ἄρτων καὶ ἐγενόµεθα χρηστοὶ καὶ κακὰ οὐκ εἴδοµεν·
51a:18 καὶ ὡς διελίποµεν θυµιῶντες τῇ βασιλίσσῃ τοῦ οὐρανοῦ, ἠλαττώθηµεν πάντες καὶ ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ ἐξελίποµεν.
51a:19 καὶ ὅτι ἡµεῖς θυµιῶµεν τῇ βασιλίσσῃ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐσπείσαµεν αὐτῇ σπονδάς, µὴ ἄνευ τῶν ἀνδρῶν ἡµῶν ἐποιήσαµεν αὐτῇ χαυῶνας καὶ ἐσπείσαµεν σπονδὰς αὐτῇ; —
51a:20 καὶ εἶπεν Ιερεµιας παντὶ τῷ λαῷ, τοῖς δυνατοῖς καὶ ταῖς γυναιξὶν καὶ παντὶ τῷ λαῷ τοῖς ἀποκριθεῖσιν αὐτῷ λόγους, λέγων
51a:21 Οὐχὶ τοῦ θυµιάµατος, οὗ ἐθυµιάσατε ἐν ταῖς πόλεσιν Ιουδα καὶ ἔξωθεν Ιερουσαληµ ὑµεῖς καὶ οἱ πατέρες ὑµῶν καὶ οἱ βασιλεῖς ὑµῶν καὶ οἱ ἄρχοντες ὑµῶν καὶ ὁ λαὸς τῆς γῆς, ἐµνήσθη κύριος, καὶ ἀνέβη ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ;
51a:22 καὶ οὐκ ἠδύνατο κύριος ἔτι φέρειν ἀπὸ προσώπου πονηρίας πραγµάτων ὑµῶν ἀπὸ τῶν βδελυγµάτων, ὧν ἐποιήσατε· καὶ ἐγενήθη ἡ γῆ ὑµῶν εἰς ἐρήµωσιν καὶ εἰς ἄβατον καὶ εἰς ἀρὰν ὡς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ
51a:23 ἀπὸ προσώπου ὧν ἐθυµιᾶτε καὶ ὧν ἡµάρτετε τῷ κυρίῳ καὶ οὐκ ἠκούσατε τῆς φωνῆς κυρίου καὶ ἐν τοῖς προστάγµασιν αὐτοῦ καὶ ἐν τῷ νόµῳ αὐτοῦ καὶ ἐν τοῖς µαρτυρίοις αὐτοῦ οὐκ ἐπορεύθητε, καὶ ἐπελάβετο ὑµῶν τὰ κακὰ ταῦτα.
51a:24 καὶ εἶπεν Ιερεµιας τῷ λαῷ καὶ ταῖς γυναιξίν Ἀκούσατε τὸν λόγον κυρίου·
51a:25 οὕτως εἶπεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ὑµεῖς γυναῖκες τῷ στόµατι ὑµῶν ἐλαλήσατε καὶ ταῖς χερσὶν ὑµῶν ἐπληρώσατε λέγουσαι Ποιοῦσαι ποιήσοµεν τὰς ὁµολογίας ἡµῶν, ἃς ὡµολογήσαµεν, θυµιᾶν τῇ βασιλίσσῃ τοῦ οὐρανοῦ καὶ σπένδειν αὐτῇ σπονδάς· ἐµµείνασαι ἐνεµείνατε ταῖς ὁµολογίαις ὑµῶν καὶ ποιοῦσαι ἐποιήσατε.
51a:26 διὰ τοῦτο ἀκούσατε λόγον κυρίου, πᾶς Ιουδα οἱ καθήµενοι ἐν γῇ Αἰγύπτῳ Ἰδοὺ ὤµοσα τῷ ὀνόµατί µου τῷ µεγάλῳ, εἶπεν κύριος, ἐὰν γένηται ἔτι ὄνοµά µου ἐν τῷ στόµατι παντὸς Ιουδα εἰπεῖν Ζῇ κύριος κύριος, ἐπὶ πάσῃ γῇ Αἰγύπτῳ.
51a:27 ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐγρήγορα ἐπ’ αὐτοὺς τοῦ κακῶσαι αὐτοὺς καὶ οὐκ ἀγαθῶσαι, καὶ ἐκλείψουσιν πᾶς Ιουδα οἱ κατοικοῦντες ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ἐν ῥοµφαίᾳ καὶ ἐν λιµῷ, ἕως ἂν ἐκλίπωσιν.
51a:28 καὶ οἱ σεσῳσµένοι ἀπὸ ῥοµφαίας ἐπιστρέψουσιν εἰς γῆν Ιουδα ὀλίγοι ἀριθµῷ, καὶ γνώσονται οἱ κατάλοιποι Ιουδα οἱ καταστάντες ἐν γῇ Αἰγύπτῳ κατοικῆσαι ἐκεῖ, λόγος τίνος ἐµµενεῖ.
51a:29 καὶ τοῦτο ὑµῖν τὸ σηµεῖον ὅτι ἐπισκέψοµαι ἐγὼ ἐφ’ ὑµᾶς εἰς πονηρά·
51a:30 οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωµι τὸν Ουαφρη βασιλέα Αἰγύπτου εἰς χεῖρας ἐχθροῦ αὐτοῦ καὶ εἰς χεῖρας ζητούντων τὴν ψυχὴν αὐτοῦ, καθὰ ἔδωκα τὸν Σεδεκιαν βασιλέα Ιουδα εἰς χεῖρας Ναβουχοδονοσορ βασιλέως Βαβυλῶνος ἐχθροῦ αὐτοῦ καὶ ζητοῦντος τὴν ψυχὴν αὐτοῦ.
51b:1 Ὁ λόγος, ὃν ἐλάλησεν Ιερεµιας ὁ προφήτης πρὸς Βαρουχ υἱὸν Νηριου, ὅτε ἔγραφεν τοὺς λόγους τούτους ἐν τῷ βιβλίῳ ἀπὸ στόµατος Ιερεµιου ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ τετάρτῳ τῷ Ιωακιµ υἱῷ Ιωσια βασιλέως Ιουδα
51b:2 Οὕτως εἶπεν κύριος ἐπὶ σοί, Βαρουχ
51b:3 Ὅτι εἶπας Οἴµµοι οἴµµοι, ὅτι προσέθηκεν κύριος κόπον ἐπὶ πόνον µοι, ἐκοιµήθην ἐν στεναγµοῖς, ἀνάπαυσιν οὐχ εὗρον,
51b:4 εἰπὸν αὐτῷ Οὕτως εἶπεν κύριος Ἰδοὺ οὓς ἐγὼ ᾠκοδόµησα, ἐγὼ καθαιρῶ, καὶ οὓς ἐγὼ ἐφύτευσα, ἐγὼ ἐκτίMω·
51b:5 καὶ σὺ ζητεῖς σεαυτῷ µεγάλα; µὴ ζητήσῃς, ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω κακὰ ἐπὶ πᾶσαν σάρκα, λέγει κύριος, καὶ δώσω τὴν ψυχήν σου εἰς εὕρεµα ἐν παντὶ τόπῳ, οὗ ἐὰν βαδίσῃς ἐκεῖ.
52:1 Ὄντος εἰκοστοῦ καὶ ἑνὸς ἔτους Σεδεκιου ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ ἕνδεκα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ιερουσαληµ, καὶ ὄνοµα τῇ µητρὶ αὐτοῦ Αµιτααλ θυγάτηρ Ιερεµιου ἐκ Λοβενα,
52:2 (2)
52:3 (3)
52:4 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐνάτῳ τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἐν µηνὶ τῷ δεκάτῳ δεκάτῃ τοῦ µηνὸς ἦλθεν Ναβουχοδονοσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος καὶ πᾶσα ἡ δύναµις αὐτοῦ ἐπὶ Ιερουσαληµ καὶ περιεχαράκωσαν αὐτὴν καὶ περιῳκοδόµησαν αὐτὴν τετραπέδοις λίθοις κύκλῳ.
52:5 καὶ ἦλθεν ἡ πόλις εἰς συνοχὴν ἕως ἑνδεκάτου ἔτους τῷ βασιλεῖ Σεδεκια·
52:6 ἐν τῇ ἐνάτῃ τοῦ µηνὸς καὶ ἐστερεώθη ὁ λιµὸς ἐν τῇ πόλει, καὶ οὐκ ἦσαν ἄρτοι τῷ λαῷ τῆς γῆς.
52:7 καὶ διεκόπη ἡ πόλις, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεµισταὶ ἐξῆλθον νυκτὸς κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης ἀνὰ µέσον τοῦ τείχους καὶ τοῦ προτειχίσµατος, ὃ ἦν κατὰ τὸν κῆπον τοῦ βασιλέως, καὶ οἱ Χαλδαῖοι ἐπὶ τῆς πόλεως κύκλῳ. καὶ ἐπορεύθησαν ὁδὸν τὴν εἰς Αραβα,
52:8 καὶ κατεδίωξεν ἡ δύναµις τῶν Χαλδαίων ὀπίσω τοῦ βασιλέως καὶ κατέλαβον αὐτὸν ἐν τῷ πέραν Ιεριχω, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ διεσπάρησαν ἀπ’ αὐτοῦ.
52:9 καὶ συνέλαβον τὸν βασιλέα καὶ ἤγαγον αὐτὸν πρὸς τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος εἰς Δεβλαθα, καὶ ἐλάλησεν αὐτῷ µετὰ κρίσεως·
52:10 καὶ ἔσφαξεν βασιλεὺς Βαβυλῶνος τοὺς υἱοὺς Σεδεκιου κατ’ ὀφθαλµοὺς αὐτοῦ, καὶ πάντας τοὺς ἄρχοντας Ιουδα ἔσφαξεν ἐν Δεβλαθα·
52:11 καὶ τοὺς ὀφθαλµοὺς Σεδεκιου ἐξετύφλωσεν καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν πέδαις, καὶ ἤγαγεν αὐτὸν βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα καὶ ἔδωκεν αὐτὸν εἰς οἰκίαν µυλῶνος ἕως ἡµέρας ἧς ἀπέθανεν.
52:12 Καὶ ἐν µηνὶ πέµπτῳ δεκάτῃ τοῦ µηνὸς ἦλθεν Ναβουζαρδαν ὁ ἀρχιµάγειρος ὁ ἑστηκὼς κατὰ πρόσωπον τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος εἰς Ιερουσαληµ.
52:13 καὶ ἐνέπρησεν τὸν οἶκον κυρίου καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως καὶ πάσας τὰς οἰκίας τῆς πόλεως, καὶ πᾶσαν οἰκίαν µεγάλην ἐνέπρησεν ἐν πυρί.
52:14 καὶ πᾶν τεῖχος Ιερουσαληµ κύκλῳ καθεῖλεν ἡ δύναµις τῶν Χαλδαίων ἡ µετὰ τοῦ ἀρχιµαγείρου.
52:15 (15)
52:16 καὶ τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ κατέλιπεν ὁ ἀρχιµάγειρος εἰς ἀµπελουργοὺς καὶ εἰς γεωργούς.
52:17 καὶ τοὺς στύλους τοὺς χαλκοῦς τοὺς ἐν οἴκῳ κυρίου καὶ τὰς βάσεις καὶ τὴν θάλασσαν τὴν χαλκῆν τὴν ἐν οἴκῳ κυρίου συνέτριψαν οἱ Χαλδαῖοι καὶ ἔλαβον τὸν χαλκὸν αὐτῶν καὶ ἀπήνεγκαν εἰς Βαβυλῶνα.
52:18 καὶ τὴν στεφάνην καὶ τὰς φιάλας καὶ τὰς κρεάγρας καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ χαλκᾶ, ἐν οἷς ἐλειτούργουν ἐν αὐτοῖς,
52:19 καὶ τὰ σαφφωθ καὶ τὰ µασµαρωθ καὶ τοὺς ὑποχυτῆρας καὶ τὰς λυχνίας καὶ τὰς θυίσκας καὶ τοὺς κυάθους, ἃ ἦν χρυσᾶ χρυσᾶ καὶ ἃ ἦν ἀργυρᾶ ἀργυρᾶ, ἔλαβεν ὁ ἀρχιµάγειρος.
52:20 καὶ οἱ στῦλοι δύο καὶ ἡ θάλασσα µία καὶ οἱ µόσχοι δώδεκα χαλκοῖ ὑποκάτω τῆς θαλάσσης, ἃ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς Σαλωµων εἰς οἶκον κυρίου· οὐκ ἦν σταθµὸς τοῦ χαλκοῦ αὐτῶν.
52:21 καὶ οἱ στῦλοι, τριάκοντα πέντε πηχῶν ὕψος τοῦ στύλου τοῦ ἑνός, καὶ σπαρτίον δώδεκα πήχεων περιεκύκλου αὐτόν, καὶ τὸ πάχος αὐτοῦ δακτύλων τεσσάρων κύκλῳ,
52:22 καὶ γεῖσος ἐπ’ αὐτοῖς χαλκοῦν, καὶ πέντε πήχεων τὸ µῆκος ὑπεροχὴ τοῦ γείσους τοῦ ἑνός, καὶ δίκτυον καὶ ῥόαι ἐπὶ τοῦ γείσους κύκλῳ, τὰ πάντα χαλκᾶ· καὶ κατὰ ταῦτα τῷ στύλῳ τῷ δευτέρῳ, ὀκτὼ ῥόαι τῷ πήχει τοῖς δώδεκα πήχεσιν.
52:23 καὶ ἦσαν αἱ ῥόαι ἐνενήκοντα ἓξ τὸ ἓν µέρος, καὶ ἦσαν αἱ πᾶσαι ῥόαι ἐπὶ τοῦ δικτύου κύκλῳ ἑκατόν.
52:24 καὶ ἔλαβεν ὁ ἀρχιµάγειρος τὸν ἱερέα τὸν πρῶτον καὶ τὸν ἱερέα τὸν δευτερεύοντα καὶ τοὺς τρεῖς τοὺς φυλάττοντας τὴν ὁδὸν
52:25 καὶ εὐνοῦχον ἕνα, ὃς ἦν ἐπιστάτης τῶν ἀνδρῶν τῶν πολεµιστῶν, καὶ ἑπτὰ ἄνδρας ὀνοµαστοὺς τοὺς ἐν προσώπῳ τοῦ βασιλέως τοὺς εὑρεθέντας ἐν τῇ πόλει καὶ τὸν γραµµατέα τῶν δυνάµεων τὸν γραµµατεύοντα τῷ λαῷ τῆς γῆς καὶ ἑξήκοντα ἀνθρώπους ἐκ τοῦ λαοῦ τῆς γῆς τοὺς εὑρεθέντας ἐν µέσῳ τῆς πόλεως·
52:26 καὶ ἔλαβεν αὐτοὺς Ναβουζαρδαν ὁ ἀρχιµάγειρος καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς πρὸς βασιλέα Βαβυλῶνος εἰς Δεβλαθα,
52:27 καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν Δεβλαθα ἐν γῇ Αιµαθ.
52:28 (28)
52:29 (29)
52:30 (30)
52:31 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ τριακοστῷ καὶ ἑβδόµῳ ἔτει ἀποικισθέντος τοῦ Ιωακιµ βασιλέως Ιουδα ἐν τῷ δωδεκάτῳ µηνὶ ἐν τῇ τετράδι καὶ εἰκάδι τοῦ µηνὸς ἔλαβεν Ουλαιµαραδαχ βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν τῷ ἐνιαυτῷ, ᾧ ἐβασίλευσεν, τὴν κεφαλὴν Ιωακιµ βασιλέως Ιουδα καὶ ἐξήγαγεν αὐτὸν ἐξ οἰκίας, ἧς ἐφυλάττετο·
52:32 καὶ ἐλάλησεν αὐτῷ χρηστὰ καὶ ἔδωκεν τὸν θρόνον αὐτοῦ ἐπάνω τῶν θρόνων τῶν βασιλέων τῶν µετ’ αὐτοῦ ἐν Βαβυλῶνι·
52:33 καὶ ἤMαξεν τὴν στολὴν τῆς φυλακῆς αὐτοῦ καὶ ἤσθιεν ἄρτον διὰ παντὸς κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ πάσας τὰς ἡµέρας, ἃς ἔζησεν·
52:34 καὶ ἡ σύνταξις αὐτῷ ἐδίδοτο διὰ παντὸς παρὰ τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος ἐξ ἡµέρας εἰς ἡµέραν ἕως ἡµέρας, ἧς ἀπέθανεν. 