1:2 καὶ εἶπεν κύριος Ιουδας ἀναβήσεται, ἰδοὺ δέδωκα τὴν γῆν ἐν χειρὶ αὐτοῦ.
1:3 καὶ εἶπεν Ιουδας πρὸς Συµεων τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ Ἀνάβηθι µετ’ ἐµοῦ ἐν τῷ κλήρῳ µου, καὶ πολεµήσωµεν ἐν τῷ Χαναναίῳ, καὶ πορεύσοµαι καί γε ἐγὼ µετὰ σοῦ ἐν τῷ κλήρῳ σου. καὶ ἐπορεύθη µετ’ αὐτοῦ Συµεων.
1:4 καὶ ἀνέβη Ιουδας, καὶ ἔδωκεν κύριος τὸν Χαναναῖον καὶ τὸν Φερεζαῖον ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἐν Βεζεκ, δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν,
1:5 καὶ εὗρον τὸν Αδωνιβεζεκ ἐν Βεζεκ καὶ ἐπολέµησαν ἐν αὐτῷ καὶ ἐπάταξαν τὸν Χαναναῖον καὶ τὸν Φερεζαῖον.
1:6 καὶ ἔφυγεν Αδωνιβεζεκ, καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω αὐτοῦ καὶ ἔλαβον αὐτὸν καὶ ἀπέκοψαν τὰ ἄκρα τῶν χειρῶν αὐτοῦ καὶ τῶν ποδῶν αὐτοῦ.
1:7 καὶ εἶπεν Αδωνιβεζεκ Ἑβδοµήκοντα βασιλεῖς τὰ ἄκρα τῶν χειρῶν αὐτῶν καὶ τῶν ποδῶν αὐτῶν ἀποκεκοµµένοι ἦσαν συλλέγοντες τὰ ὑποκάτω τῆς τραπέζης µου· καθὼς οὖν ἐποίησα, οὕτως ἀνταπέδωκέν µοι ὁ θεός. καὶ ἤγαγον αὐτὸν εἰς Ιερουσαληµ, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ.
1:8 Καὶ ἐπολέµησαν οἱ υἱοὶ Ιουδα ἐν Ιερουσαληµ καὶ κατελάβοντο αὐτὴν καὶ ἐπάταξαν αὐτὴν ἐν στόµατι ῥοµφαίας καὶ τὴν πόλιν ἐνέπρησαν ἐν πυρί.
1:9 καὶ µετὰ ταῦτα κατέβησαν οἱ υἱοὶ Ιουδα πολεµῆσαι ἐν τῷ Χαναναίῳ τῷ κατοικοῦντι τὴν ὀρεινὴν καὶ τὸν νότον καὶ τὴν πεδινήν.
1:10 καὶ ἐπορεύθη Ιουδας πρὸς τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Χεβρων, καὶ ἐξῆλθεν Χεβρων ἐξ ἐναντίας· τὸ δὲ ὄνοµα Χεβρων ἦν ἔµπροσθεν Καριαθαρβοκσεφερ. καὶ ἐπάταξεν τὸν Σεσι καὶ τὸν Αχιµαν καὶ τὸν Θολµι, γεννήµατα τοῦ Ενακ.
1:11 καὶ ἐπορεύθησαν ἐκεῖθεν πρὸς τοὺς κατοικοῦντας Δαβιρ· καὶ τὸ ὄνοµα Δαβιρ ἦν ἔµπροσθεν Πόλις γραµµάτων.
1:12 καὶ εἶπεν Χαλεβ Ὃς ἂν πατάξῃ τὴν Πόλιν τῶν γραµµάτων καὶ προκαταλάβηται αὐτήν, δώσω αὐτῷ τὴν Ασχαν θυγατέρα µου εἰς γυναῖκα.
1:13 καὶ προκατελάβετο αὐτὴν Γοθονιηλ υἱὸς Κενεζ ἀδελφὸς Χαλεβ ὁ νεώτερος, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν Ασχαν θυγατέρα αὐτοῦ εἰς γυναῖκα.
1:14 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτὴν καὶ ἐπέσεισεν αὐτὴν αἰτῆσαι παρὰ τοῦ πατρὸς αὐτῆς τὸν ἀγρόν, καὶ ἐγόíυζεν ἐπάνω τοῦ ὑποζυγίου καὶ ἔκραξεν ἀπὸ τοῦ ὑποζυγίου Εἰς γῆν νότου ἐκδέδοσαί µε. καὶ εἶπεν αὐτῇ Χαλεβ Τί ἐστίν σοι;
1:15 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ασχα Δός µοι εὐλογίαν, ὅτι εἰς γῆν νότου ἐκδέδοσαί µε, καὶ δώσεις µοι λύτρωσιν ὕδατος. καὶ ἔδωκεν αὐτῇ Χαλεβ κατὰ τὴν καρδίαν αὐτῆς τὴν λύτρωσιν µετεώρων καὶ τὴν λύτρωσιν ταπεινῶν.
1:16 Καὶ οἱ υἱοὶ Ιωβαβ τοῦ Κιναίου πενθεροῦ Μωυσῆ ἀνέβησαν ἐκ τῆς πόλεως τῶν φοινίκων πρὸς τοὺς υἱοὺς Ιουδα εἰς τὴν ἔρηµον τὴν οὖσαν ἐν τῷ νότῳ ἐπὶ καταβάσεως Αραδ, καὶ ἐπορεύθη καὶ κατῴκησεν µετὰ τοῦ λαοῦ. —
1:17 καὶ ἐπορεύθη Ιουδας µετὰ Συµεων τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ καὶ ἐπάταξαν τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα Σεφεθ καὶ ἀνεθεµάτισαν αὐτὴν καὶ ἐξωλέθρευσαν αὐτὴν καὶ ἐκάλεσαν τὸ ὄνοµα τῆς πόλεως Ἐξολέθρευσις.
1:18 καὶ οὐκ ἐκληρονόµησεν Ιουδας τὴν Γάζαν καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς καὶ τὴν Ἀσκαλῶνα καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς καὶ τὴν Ακκαρων καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς καὶ τὴν Ἄζωτον καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς.
1:19 καὶ ἦν κύριος µετὰ Ιουδα, καὶ ἐκληρονόµησεν τὸ ὄρος· ὅτι οὐκ ἐδύνατο κληρονοµῆσαι τοὺς κατοικοῦντας τὴν κοιλάδα, ὅτι Ρηχαβ διεστείλατο αὐτήν.
1:20 καὶ ἔδωκεν τῷ Χαλεβ τὴν Χεβρων, καθὰ ἐλάλησεν Μωυσῆς· καὶ ἐκληρονόµησεν ἐκεῖθεν τὰς τρεῖς πόλεις καὶ ἐξῆρεν ἐκεῖθεν τοὺς τρεῖς υἱοὺς Ενακ.
1:21 καὶ τὸν Ιεβουσαῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Ιερουσαληµ οὐκ ἐξῆραν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν, καὶ κατῴκησεν ὁ Ιεβουσαῖος µετὰ τῶν υἱῶν Βενιαµιν ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης.
1:22 Καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Ιωσηφ καί γε αὐτοὶ εἰς Βαιθηλ καὶ Ιουδας µετ’ αὐτῶν.
1:23 καὶ παρενέβαλον οἶκος Ισραηλ κατὰ Βαιθηλ· τὸ δὲ ὄνοµα τῆς πόλεως ἦν ἔµπροσθεν Λουζα.
1:24 καὶ εἶδον οἱ φυλάσσοντες ἄνδρα ἐκπορευόµενον ἐκ τῆς πόλεως καὶ ἔλαβαν αὐτὸν καὶ εἶπον αὐτῷ Δεῖξον ἡµῖν τὴν εἴσοδον τῆς πόλεως, καὶ ποιήσοµεν µετὰ σοῦ ἔλεος.
1:25 καὶ ἔδειξεν αὐτοῖς τὴν εἴσοδον τῆς πόλεως, καὶ ἐπάταξαν τὴν πόλιν ἐν στόµατι ῥοµφαίας, τὸν δὲ ἄνδρα καὶ τὴν συíένειαν αὐτοῦ ἐξαπέστειλαν.
1:26 καὶ  ἀπῆλθεν ὁ ἀνὴρ εἰς γῆν Χεττιιµ καὶ ᾠκοδόµησεν ἐκεῖ πόλιν καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνοµα αὐτῆς Λουζα· τοῦτο ὄνοµα αὐτῆς ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης.
1:27 Καὶ οὐκ ἐκληρονόµησεν Μανασσης τὴν Βαιθσαν, ἥ ἐστιν Σκυθῶν πόλις, οὐδὲ τὰς θυγατέρας αὐτῆς οὐδὲ τὰ περισπόρια αὐτῆς οὐδὲ τὴν Εκθανααδ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς οὐδὲ τοὺς κατοικοῦντας Δωρ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς καὶ τοὺς κατοικοῦντας Βαλααµ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς καὶ τοὺς κατοικοῦντας Μαγεδων καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς οὐδὲ τοὺς κατοικοῦντας Ιεβλααµ οὐδὲ τὰς θυγατέρας αὐτῆς· καὶ ἤρξατο ὁ Χαναναῖος κατοικεῖν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ.
1:28 καὶ ἐγένετο ὅτε ἐνίσχυσεν Ισραηλ, καὶ ἔθετο τὸν Χαναναῖον εἰς φόρον καὶ ἐξαίρων οὐκ ἐξῆρεν αὐτόν.
1:29 Καὶ Εφραιµ οὐκ ἐξῆρεν τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Γαζερ· καὶ κατῴκει ὁ Χαναναῖος ἐν µέσῳ αὐτοῦ ἐν Γαζερ καὶ ἐγένετο εἰς φόρον.
1:30 Καὶ Ζαβουλων οὐκ ἐξῆρεν τοὺς κατοικοῦντας Κεδρων καὶ τοὺς κατοικοῦντας Ενααλα· καὶ κατῴκησεν ὁ Χαναναῖος ἐν µέσῳ αὐτοῦ καὶ ἐγένετο εἰς φόρον.
1:31 Καὶ Ασηρ οὐκ ἐξῆρεν τοὺς κατοικοῦντας Ακχω, καὶ ἐγένετο αὐτῷ εἰς φόρον, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Δωρ καὶ τοὺς κατοικοῦντας Σιδῶνα καὶ τοὺς κατοικοῦντας Ααλαφ καὶ τὸν Αχαζιβ καὶ τὴν Χελβα καὶ τὴν Αφεκ καὶ τὴν Ροωβ.
1:32 καὶ κατῴκησεν Ασηρ ἐν µέσῳ τοῦ Χαναναίου τοῦ κατοικοῦντος τὴν γῆν, ὅτι οὐκ ἐδυνάσθη ἐξᾶραι αὐτόν.
1:33 Καὶ Νεφθαλι οὐκ ἐξῆρεν τοὺς κατοικοῦντας Βαιθσαµυς οὐδὲ τοὺς κατοικοῦντας Βαιθενεθ, καὶ κατῴκησεν Ισραηλ ἐν µέσῳ τοῦ Χαναναίου τοῦ κατοικοῦντος τὴν γῆν· οἱ δὲ κατοικοῦντες Βαιθσαµυς καὶ τὴν Βαιθενεθ ἐγενήθησαν αὐτοῖς εἰς φόρον.
1:34 Καὶ ἐξέθλιψεν ὁ Αµορραῖος τοὺς υἱοὺς Δαν εἰς τὸ ὄρος, ὅτι οὐκ ἀφῆκεν αὐτὸν καταβῆναι εἰς τὴν κοιλάδα.
1:35 καὶ ἤρξατο ὁ Αµορραῖος κατοικεῖν ἐν τῷ ὄρει τοῦ Μυρσινῶνος, οὗ αἱ ἄρκοι καὶ αἱ ἀλώπεκες· καὶ ἐβαρύνθη ἡ χεὶρ οἴκου Ιωσηφ ἐπὶ τὸν Αµορραῖον, καὶ ἐγένετο εἰς φόρον.
1:36 καὶ τὸ ὅριον τοῦ Αµορραίου ὁ Ιδουµαῖος ἐπάνω Ακραβιν ἐπὶ τῆς Πέτρας καὶ ἐπάνω.
2:1 Καὶ ἀνέβη ἄíελος κυρίου ἀπὸ Γαλγαλ ἐπὶ τὸν Κλαυθµῶνα καὶ ἐπὶ Βαιθηλ καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον Ισραηλ καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Κύριος κύριος ἀνεβίβασεν ὑµᾶς ἐξ Αἰγύπτου καὶ εἰσήγαγεν ὑµᾶς εἰς τὴν γῆν, ἣν ὤµοσεν τοῖς πατράσιν ὑµῶν τοῦ δοῦναι ὑµῖν, καὶ εἶπεν ὑµῖν Οὐ διασκεδάσω τὴν διαθήκην µου τὴν µεθ’ ὑµῶν εἰς τὸν αἰῶνα·
2:2 καὶ ὑµεῖς οὐ διαθήσεσθε διαθήκην τοῖς ἐγκαθηµένοις εἰς τὴν γῆν ταύτην οὐδὲ τοῖς θεοῖς αὐτῶν οὐ µὴ προσκυνήσητε, ἀλλὰ τὰ γλυπτὰ αὐτῶν συντρίψετε καὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν κατασκάψετε. καὶ οὐκ εἰσηκούσατε τῆς φωνῆς µου, ὅτε ταῦτα ἐποιήσατε.
2:3 καὶ ἐγὼ εἶπα Οὐ προσθήσω τοῦ µετοικίσαι τὸν λαόν, ὃν εἶπα τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτοὺς ἐκ προσώπου ὑµῶν, καὶ ἔσονται ὑµῖν εἰς συνοχάς, καὶ οἱ θεοὶ αὐτῶν ἔσονται ὑµῖν εἰς σκάνδαλον.
2:4 καὶ ἐγένετο ὡς ἐλάλησεν ὁ ἄíελος κυρίου τοὺς λόγους τούτους πρὸς πάντα Ισραηλ, καὶ ἐπῆρεν ὁ λαὸς τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἔκλαυσαν.
2:5 διὰ τοῦτο ἐκλήθη τὸ ὄνοµα τοῦ τόπου ἐκείνου Κλαυθµών· καὶ ἔθυσαν ἐκεῖ τῷ κυρίῳ.
2:6 Καὶ ἐξαπέστειλεν Ἰησοῦς τὸν λαόν, καὶ ἀπῆλθαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ καὶ εἰς τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ τοῦ κατακληρονοµῆσαι τὴν γῆν.
2:7 καὶ ἐδούλευσεν ὁ λαὸς τῷ κυρίῳ πάσας τὰς ἡµέρας Ἰησοῦ καὶ πάσας τὰς ἡµέρας τῶν πρεσβυτέρων, ὅσοι ἐµακροηµέρευσαν µετὰ Ἰησοῦν, ὅσοι ἔγνωσαν πᾶν τὸ ἔργον κυρίου τὸ µέγα, ὃ ἐποίησεν τῷ Ισραηλ.
2:8 καὶ ἐτελεύτησεν Ἰησοῦς υἱὸς Ναυη δοῦλος κυρίου υἱὸς ἑκατὸν δέκα ἐτῶν.
2:9 καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν ὁρίῳ τῆς κληρονοµίας αὐτοῦ ἐν Θαµναθαρες ἐν ὄρει Εφραιµ ἀπὸ βορρᾶ τοῦ ὄρους Γαας.
2:10 καὶ πᾶσα ἡ γενεὰ ἐκείνη προσετέθησαν πρὸς τοὺς πατέρας αὐτῶν, καὶ ἀνέστη γενεὰ ἑτέρα µετ’ αὐτούς, ὅσοι οὐκ ἔγνωσαν τὸν κύριον καὶ τὸ ἔργον, ὃ ἐποίησεν τῷ Ισραηλ.
2:11 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ τὸ πονηρὸν ἐναντίον κυρίου καὶ ἐλάτρευον τοῖς Βααλιµ.
2:12 καὶ ἐγκατέλιπον τὸν κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν τὸν ἐξαγαγόντα αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω θεῶν ἑτέρων ἀπὸ τῶν θεῶν τῶν λαῶν τῶν περικύκλῳ αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς καὶ παρώργισαν τὸν κύριον
2:13 καὶ ἐγκατέλιπον τὸν κύριον καὶ ἐλάτρευσαν τῇ Βααλ καὶ ταῖς Ἀστάρταις.
2:14 καὶ ὠργίσθη θυµῷ κύριος τῷ Ισραηλ καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ προνοµευόντων, καὶ ἐπρονόµευσαν αὐτούς· καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς ἐν χειρὶ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν κυκλόθεν, καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν ἀντιστῆναι κατὰ πρόσωπον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν.
2:15 ἐν πᾶσιν, οἷς ἐπόρνευον, καὶ χεὶρ κυρίου ἦν αὐτοῖς εἰς κακά, καθὼς ἐλάλησεν κύριος καὶ καθὼς ὤµοσεν κύριος, καὶ ἐξέθλιψεν αὐτοὺς σφόδρα.
2:16 καὶ ἤγειρεν αὐτοῖς κύριος κριτὰς καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἐκ χειρὸς τῶν προνοµευόντων αὐτούς.
2:17 καί γε τῶν κριτῶν αὐτῶν οὐκ ἐπήκουσαν, ὅτι ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω θεῶν ἑτέρων καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς καὶ παρώργισαν τὸν κύριον· καὶ ἐξέκλιναν ταχὺ ἐκ τῆς ὁδοῦ, ἧς ἐπορεύθησαν οἱ πατέρες αὐτῶν τοῦ εἰσακούειν ἐντολὰς κυρίου, οὐκ ἐποίησαν οὕτως.
2:18 καὶ ὅτι ἤγειρεν αὐτοῖς κύριος κριτάς, καὶ ἦν κύριος µετὰ τοῦ κριτοῦ καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἐκ χειρὸς τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν πάσας τὰς ἡµέρας τοῦ κριτοῦ, ὅτι παρεκλήθη κύριος ἀπὸ τοῦ στεναγµοῦ αὐτῶν ἀπὸ προσώπου τῶν πολιορκούντων αὐτοὺς καὶ κακούντων αὐτούς.
2:19 καὶ ἐγένετο ὡς ἀπέθνῃσκεν ὁ κριτής, καὶ ἀπέστρεψαν καὶ πάλιν διέφθειραν ὑπὲρ τοὺς πατέρας αὐτῶν πορευθῆναι ὀπίσω θεῶν ἑτέρων λατρεύειν αὐτοῖς καὶ προσκυνεῖν αὐτοῖς· οὐκ ἀπέρριψαν τὰ ἐπιτηδεύµατα αὐτῶν καὶ οὐκ ἀπέστησαν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτῶν τῆς σκληρᾶς.
2:20 καὶ ὠργίσθη θυµῷ κύριος ἐν τῷ Ισραηλ καὶ εἶπεν Ἀνθ’ ὧν ὅσα ἐγκατέλιπαν τὸ ἔθνος τοῦτο τὴν διαθήκην µου, ἣν ἐνετειλάµην τοῖς πατράσιν αὐτῶν, καὶ οὐχ ὑπήκουσαν τῆς φωνῆς µου,
2:21 καὶ ἐγὼ οὐ προσθήσω τοῦ ἐξᾶραι ἄνδρα ἐκ προσώπου αὐτῶν ἀπὸ τῶν ἐθνῶν, ὧν κατέλιπεν Ἰησοῦς καὶ ἀφῆκεν,
2:22 τοῦ πειράσαι ἐν αὐτοῖς τὸν Ισραηλ εἰ φυλάσσονται τὴν ὁδὸν κυρίου πορεύεσθαι ἐν αὐτῇ, ὃν τρόπον ἐφυλάξαντο οἱ πατέρες αὐτῶν, ἢ οὔ. (23) καὶ ἀφῆκεν κύριος τὰ ἔθνη ταῦτα τοῦ µὴ ἐξᾶραι αὐτὰ τὸ τάχος καὶ οὐ παρέδωκεν αὐτὰ ἐν χειρὶ Ἰησοῦ.
3:1 Καὶ ταῦτα τὰ ἔθνη ἀφῆκεν Ἰησοῦς ὥστε πειράσαι ἐν αὐτοῖς τὸν Ισραηλ, πάντας τοὺς µὴ ἐγνωκότας πάντας τοὺς πολέµους Χανααν,
3:2 πλὴν διὰ τὰς γενεὰς τῶν υἱῶν Ισραηλ τοῦ διδάξαι αὐτοὺς πόλεµον, πλὴν οἱ ἔµπροσθεν αὐτῶν οὐκ ἔγνωσαν αὐτά·
3:3 τὰς πέντε σατραπείας τῶν ἀλλοφύλων καὶ πάντα τὸν Χαναναῖον καὶ τὸν Σιδώνιον καὶ τὸν Ευαῖον τὸν κατοικοῦντα τὸν Λίβανον ἀπὸ τοῦ ὄρους τοῦ Βαλαερµων ἕως Λοβωηµαθ.
3:4 καὶ ἐγένετο ὥστε πειράσαι ἐν αὐτοῖς τὸν Ισραηλ γνῶναι εἰ ἀκούσονται τὰς ἐντολὰς κυρίου, ἃς ἐνετείλατο τοῖς πατράσιν αὐτῶν ἐν χειρὶ Μωυσῆ.
3:5 καὶ οἱ υἱοὶ Ισραηλ κατῴκησαν ἐν µέσῳ τοῦ Χαναναίου καὶ τοῦ Χετταίου καὶ τοῦ Αµορραίου καὶ τοῦ Φερεζαίου καὶ τοῦ Ευαίου καὶ τοῦ Ιεβουσαίου
3:6 καὶ ἔλαβον τὰς θυγατέρας αὐτῶν ἑαυτοῖς εἰς γυναῖκας καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν ἔδωκαν τοῖς υἱοῖς αὐτῶν καὶ ἐλάτρευσαν τοῖς θεοῖς αὐτῶν.
3:7 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου καὶ ἐπελάθοντο κυρίου θεοῦ αὐτῶν καὶ ἐλάτρευσαν ταῖς Βααλιµ καὶ τοῖς ἄλσεσιν.
3:8 καὶ ὠργίσθη θυµῷ κύριος ἐν τῷ Ισραηλ καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς εἰς χεῖρας Χουσαρσαθωµ βασιλέως Συρίας ποταµῶν, καὶ ἐδούλευσαν αὐτῷ ὀκτὼ ἔτη.
3:9 καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον· καὶ ἤγειρεν κύριος σωτῆρα τῷ Ισραηλ, καὶ ἔσωσεν αὐτούς, τὸν Γοθονιηλ υἱὸν Κενεζ ἀδελφὸν Χαλεβ τὸν νεώτερον αὐτοῦ, καὶ εἰσήκουσεν αὐτοῦ.
3:10 καὶ ἐγένετο ἐπ’ αὐτὸν πνεῦµα κυρίου, καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ καὶ ἐξῆλθεν ἐπὶ τὸν πόλεµον· καὶ παρέδωκεν κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὸν Χουσαρσαθωµ βασιλέα Συρίας, καὶ ἐκραταιώθη ἡ χεὶρ αὐτοῦ ἐπὶ τὸν Χουσαρσαθωµ.
3:11 καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ ἔτη πεντήκοντα· καὶ ἀπέθανεν Γοθονιηλ υἱὸς Κενεζ.
3:12 Καὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ισραηλ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου. καὶ ἐνίσχυσεν κύριος τὸν Εγλωµ βασιλέα Μωαβ ἐπὶ τὸν Ισραηλ διὰ τὸ πεποιηκέναι αὐτοὺς τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου.
3:13 καὶ προσήγαγεν πρὸς αὐτὸν πάντας τοὺς υἱοὺς Αµµων καὶ Αµαληκ καὶ ἐπορεύθη καὶ ἐπάταξεν τὸν Ισραηλ καὶ ἐκληρονόµησεν τὴν πόλιν τῶν φοινίκων.
3:14 καὶ ἐδούλευσαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ τῷ Εγλωµ βασιλεῖ Μωαβ ἔτη δέκα ὀκτώ.
3:15 καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον· καὶ ἤγειρεν αὐτοῖς κύριος σωτῆρα τὸν Αωδ υἱὸν Γηρα υἱοῦ τοῦ Ιεµενι, ἄνδρα ἀµφοτεροδέξιον. καὶ ἀπέστειλαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ δῶρα ἐν χειρὶ αὐτοῦ τῷ Εγλωµ βασιλεῖ Μωαβ.
3:16 καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷ Αωδ µάχαιραν δίστοµον, σπιθαµῆς τὸ µῆκος, καὶ περιεζώσατο αὐτὴν ὑπὸ τὸν µανδύαν ἐπὶ τὸν µηρὸν τὸν δεξιὸν αὐτοῦ.
3:17 καὶ προσήνεγκεν τὰ δῶρα τῷ Εγλωµ βασιλεῖ Μωαβ· καὶ Εγλωµ ἀνὴρ ἀστεῖος σφόδρα.
3:18 καὶ ἐγένετο ὡς συνετέλεσεν Αωδ προσφέρων τὰ δῶρα, καὶ ἐξαπέστειλεν τοὺς αἴροντας τὰ δῶρα.
3:19 καὶ Εγλωµ ἀνέστρεψεν ἀπὸ τῶν γλυπτῶν µετὰ τῆς Γαλγαλ, καὶ εἶπεν Αωδ Λόγος µοι κρύφιος πρὸς σέ, βασιλεῦ. καὶ εἶπεν Εγλωµ πᾶσιν Ἐκ µέσου· καὶ ἐξῆλθον ἀπ’ αὐτοῦ πάντες οἱ παραστήκοντες αὐτῷ.
3:20 καὶ Αωδ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτόν, καὶ αὐτὸς ἐκάθητο ἐν τῷ ὑπερῴῳ τῷ θερινῷ αὐτοῦ µονώτατος. καὶ εἶπεν Αωδ Λόγος θεοῦ µοι πρὸς σέ, βασιλεῦ· καὶ ἐξανέστη ἀπὸ τοῦ θρόνου Εγλωµ ἐíὺς αὐτοῦ.
3:21 καὶ ἐγένετο ἅµα τοῦ ἀναστῆναι ἐξέτεινεν Αωδ τὴν χεῖρα τὴν ἀριστερὰν αὐτοῦ καὶ ἔλαβεν τὴν µάχαιραν ἀπὸ τοῦ µηροῦ τοῦ δεξιοῦ αὐτοῦ καὶ ἐνέπηξεν αὐτὴν εἰς τὴν κοιλίαν Εγλωµ
3:22 καὶ ἐπεισήνεγκεν καί γε τὴν λαβὴν ὀπίσω τῆς φλογός, καὶ ἀπέκλεισεν τὸ στέαρ κατὰ τῆς φλογός, ὅτι οὐκ ἐξέσπασεν τὴν µάχαιραν ἐκ τῆς κοιλίας αὐτοῦ.
3:23 καὶ ἐξῆλθεν Αωδ εἰς τὴν προστάδα καὶ ἀπέκλεισεν τὰς θύρας τοῦ ὑπερῴου ἐπ’ αὐτὸν καὶ ἐσφήνωσεν·
3:24 καὶ αὐτὸς ἐξῆλθεν. καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ εἰσῆλθον καὶ εἶδον καὶ ἰδοὺ αἱ θύραι τοῦ ὑπερῴου ἀποκεκλεισµέναι, καὶ εἶπαν Μήποτε πρὸς δίφρους κάθηται ἐν τῇ ἀποχωρήσει τοῦ κοιτῶνος;
3:25 καὶ προσέµειναν αἰσχυνόµενοι, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἦν ὁ ἀνοίγων τὰς θύρας τοῦ ὑπερῴου· καὶ ἔλαβον τὴν κλεῖδα καὶ ἤνοιξαν, καὶ ἰδοὺ ὁ κύριος αὐτῶν πεπτωκὼς ἐπὶ τὴν γῆν τεθνηκώς.
3:26 καὶ Αωδ διεσώθη, ἕως ἐθορυβοῦντο, καὶ οὐκ ἦν ὁ προσνοῶν αὐτῷ· καὶ αὐτὸς παρῆλθεν τὰ γλυπτὰ καὶ διεσώθη εἰς Σεϊρωθα.
3:27 καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἦλθεν, καὶ ἐσάλπισεν κερατίνῃ ἐν ὄρει Εφραιµ· καὶ κατέβησαν σὺν αὐτῷ οἱ υἱοὶ Ισραηλ, καὶ αὐτὸς ἔµπροσθεν αὐτῶν.
3:28 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Καταβαίνετε ὀπίσω µου, ὅτι παρέδωκεν κύριος ὁ θεὸς τοὺς ἐχθροὺς ὑµῶν τὴν Μωαβ ἐν χειρὶ ὑµῶν. καὶ κατέβησαν ὀπίσω αὐτοῦ καὶ προκατελάβοντο τὰς διαβάσεις τοῦ Ιορδάνου τῆς Μωαβ καὶ οὐκ ἀφῆκαν ἄνδρα διαβῆναι.
3:29 καὶ ἐπάταξαν τὴν Μωαβ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ὡσεὶ δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν, πάντας τοὺς µαχητὰς τοὺς ἐν αὐτοῖς καὶ πάντα ἄνδρα δυνάµεως, καὶ οὐ διεσώθη ἀνήρ.
3:30 καὶ ἐνετράπη Μωαβ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ὑπὸ τὴν χεῖρα Ισραηλ, καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ ὀγδοήκοντα ἔτη, καὶ ἔκρινεν αὐτοὺς Αωδ ἕως οὗ ἀπέθανεν.
3:31 Καὶ µετὰ τοῦτον ἀνέστη Σαµεγαρ υἱὸς Αναθ καὶ ἐπάταξεν τοὺς ἀλλοφύλους εἰς ἑξακοσίους ἄνδρας ἐκτὸς µόσχων τῶν βοῶν· καὶ ἔσωσεν αὐτὸς τὸν Ισραηλ.
4:1 Καὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ισραηλ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου.
4:2 καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς κύριος ἐν χειρὶ Ιαβιν βασιλέως Χανααν, ὃς ἐβασίλευσεν ἐν Ασωρ· καὶ ὁ ἄρχων τῆς δυνάµεως αὐτοῦ Σισαρα, καὶ αὐτὸς κατῴκει ἐν Αρισωθ τῶν ἐθνῶν.
4:3 καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον, ὅτι ἐννακόσια ἅρµατα σιδηρᾶ ἦν αὐτῷ, καὶ αὐτὸς ἔθλιψεν τὸν Ισραηλ κατὰ κράτος εἴκοσι ἔτη.
4:4 Καὶ Δεββωρα γυνὴ προφῆτις γυνὴ Λαφιδωθ, αὐτὴ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ.
4:5 καὶ αὐτὴ ἐκάθητο ὑπὸ φοίνικα Δεββωρα ἀνὰ µέσον Ραµα καὶ ἀνὰ µέσον Βαιθηλ ἐν ὄρει Εφραιµ, καὶ ἀνέβαινον πρὸς αὐτὴν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐκεῖ τοῦ κρίνεσθαι.
4:6 καὶ ἀπέστειλεν Δεββωρα καὶ ἐκάλεσεν τὸν Βαρακ υἱὸν Αβινεεµ ἐκ Κεδες Νεφθαλι καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Οὐχὶ σοὶ ἐνετείλατο κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ καὶ ἀπελεύσῃ εἰς ὄρος Θαβωρ καὶ λήµψῃ µετὰ σεαυτοῦ δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν ἀπὸ τῶν υἱῶν Νεφθαλι καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ζαβουλων;
4:7 καὶ ἀπάξω πρὸς σὲ εἰς τὸν χειµάρρουν Κισων τὸν Σισαρα ἄρχοντα τῆς δυνάµεως Ιαβιν καὶ τὰ ἅρµατα αὐτοῦ καὶ τὸ πλῆθος αὐτοῦ καὶ παραδώσω αὐτὸν ἐν τῇ χειρί σου.
4:8 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Βαρακ Ἐὰν πορευθῇς µετ’ ἐµοῦ, πορεύσοµαι, καὶ ἐὰν µὴ πορευθῇς µετ’ ἐµοῦ, οὐ πορεύσοµαι· ὅτι οὐκ οἶδα τὴν ἡµέραν, ἐν ᾗ εὐοδοῖ κύριος τὸν ἄíελον µετ’ ἐµοῦ.
4:9 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Δεββωρα Πορευοµένη πορεύσοµαι µετὰ σοῦ· πλὴν γίνωσκε ὅτι οὐκ ἔσται τὸ προτέρηµά σου εἰς τὴν ὁδόν, ἣν σὺ πορεύῃ, ὅτι ἐν χειρὶ γυναικὸς ἀποδώσεται κύριος τὸν Σισαρα. καὶ ἀνέστη Δεββωρα καὶ ἐπορεύθη µετὰ τοῦ Βαρακ εἰς Κεδες.
4:10 καὶ παρήíειλεν Βαρακ τῷ Ζαβουλων καὶ τῷ Νεφθαλι εἰς Κεδες, καὶ ἀνέβησαν κατὰ πόδας αὐτοῦ δέκα χιλιάδες ἀνδρῶν· καὶ Δεββωρα ἀνέβη µετ’ αὐτοῦ.
4:11 καὶ οἱ πλησίον τοῦ Κιναίου ἐχωρίσθησαν ἀπὸ τῶν υἱῶν Ιωβαβ γαµβροῦ Μωυσῆ, καὶ ἔπηξεν τὴν σκηνὴν αὐτοῦ πρὸς δρῦν ἀναπαυοµένων, ἥ ἐστιν ἐχόµενα Κεδες.
4:12 Καὶ ἀνήíειλαν τῷ Σισαρα ὅτι ἀνέβη Βαρακ υἱὸς Αβινεεµ ἐπ’ ὄρος Θαβωρ.
4:13 καὶ ἐκάλεσεν Σισαρα πάντα τὰ ἅρµατα αὐτοῦ (ὅτι ἐννακόσια ἅρµατα σιδηρᾶ ἦν αὐτῷ) καὶ πάντα τὸν λαὸν τὸν µετ’ αὐτοῦ ἀπὸ Αρισωθ τῶν ἐθνῶν εἰς τὸν χειµάρρουν Κισων.
4:14 καὶ εἶπεν Δεββωρα πρὸς Βαρακ Ἀνάστηθι, ὅτι αὕτη ἡ ἡµέρα, ἐν ᾗ παρέδωκεν κύριος τὸν Σισαρα ἐν χειρί σου· οὐκ ἰδοὺ κύριος ἐλεύσεται ἔµπροσθέν σου; καὶ κατέβη Βαρακ ἀπὸ τοῦ ὄρους Θαβωρ καὶ δέκα χιλιάδες ἀνδρῶν ὀπίσω αὐτοῦ.
4:15 καὶ ἐξέστησεν κύριος τὸν Σισαρα καὶ πάντα τὰ ἅρµατα αὐτοῦ καὶ πᾶσαν τὴν παρεµβολὴν αὐτοῦ ἐν στόµατι ῥοµφαίας ἐνώπιον Βαρακ· καὶ κατέβη Σισαρα ἀπὸ τοῦ ἅρµατος αὐτοῦ καὶ ἔφυγεν τοῖς ποσὶν αὐτοῦ.
4:16 καὶ Βαρακ διώκων ὀπίσω τῶν ἁρµάτων καὶ ὀπίσω τῆς παρεµβολῆς ἕως δρυµοῦ τῶν ἐθνῶν· καὶ ἔπεσεν πᾶσα ἡ παρεµβολὴ Σισαρα ἐν στόµατι ῥοµφαίας, οὐ κατελείφθη ἕως ἑνός.
4:17 καὶ Σισαρα ἀνεχώρησεν τοῖς ποσὶν αὐτοῦ εἰς σκηνὴν Ιαηλ γυναικὸς Χαβερ τοῦ Κιναίου, ὅτι εἰρήνη ἀνὰ µέσον Ιαβιν βασιλέως Ασωρ καὶ ἀνὰ µέσον οἴκου Χαβερ τοῦ Κιναίου.
4:18 καὶ ἐξῆλθεν Ιαηλ εἰς ἀπάντησιν Σισαρα καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Ἔκνευσον, κύριέ µου, ἔκνευσον πρός µε, µὴ φοβοῦ· καὶ ἐξένευσεν πρὸς αὐτὴν εἰς τὴν σκηνήν, καὶ συνεκάλυψεν αὐτὸν ἐν τῇ δέρρει αὐτῆς.
4:19 καὶ εἶπεν Σισαρα πρὸς αὐτήν Πότισόν µε δὴ µικρὸν ὕδωρ, ὅτι ἐδίψησα· καὶ ἤνοιξεν τὸν ἀσκὸν τοῦ γάλακτος καὶ ἐπότισεν αὐτὸν καὶ συνεκάλυψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.
4:20 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτήν Στῆθι ἐν τῇ θύρᾳ τῆς σκηνῆς, καὶ ἔσται ἐάν τις ἔλθῃ πρὸς σὲ καὶ ἐρωτήσῃ σε καὶ εἴπῃ σοι Ἔστιν ἐνταῦθα ἀνήρ; καὶ ἐρεῖς Οὐκ ἔστιν· καὶ συνεκάλυψεν αὐτὸν ἐν τῇ δέρρει αὐτῆς.
4:21 καὶ ἔλαβεν Ιαηλ γυνὴ Χαβερ τὸν πάσσαλον τῆς σκηνῆς καὶ ἔθηκεν τὴν σφῦραν ἐν τῇ χειρὶ αὐτῆς καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτὸν ἡσυχῇ καὶ ἐνέκρουσεν τὸν πάσσαλον ἐν τῇ γνάθῳ αὐτοῦ καὶ διήλασεν ἐν τῇ γῇ, καὶ αὐτὸς ἀπεσκάρισεν ἀνὰ µέσον τῶν γονάτων αὐτῆς καὶ ἐξέψυξεν καὶ ἀπέθανεν.
4:22 καὶ ἰδοὺ Βαρακ διώκων τὸν Σισαρα, καὶ ἐξῆλθεν Ιαηλ εἰς ἀπαντὴν αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Δεῦρο καὶ δείξω σοι τὸν ἄνδρα, ὃν σὺ ζητεῖς. καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτήν, καὶ ἰδοὺ Σισαρα πεπτωκὼς νεκρός, καὶ ὁ πάσσαλος ἐν τῇ γνάθῳ αὐτοῦ.
4:23 καὶ ἐταπείνωσεν κύριος ὁ θεὸς τὸν Ιαβιν βασιλέα Χανααν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἐνώπιον υἱῶν Ισραηλ.
4:24 καὶ ἐπορεύθη χεὶρ τῶν υἱῶν Ισραηλ πορευοµένη καὶ σκληρυνοµένη ἐπὶ Ιαβιν βασιλέα Χανααν, ἕως ἐξωλέθρευσαν αὐτόν.
5:1 Καὶ ᾖσεν Δεββωρα καὶ Βαρακ υἱὸς Αβινεεµ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καὶ εἶπεν
5:2 Ἐν τῷ ἄρξασθαι ἀρχηγοὺς ἐν Ισραηλ, ἐν προαιρέσει λαοῦ εὐλογεῖτε τὸν κύριον.
5:3 ἀκούσατε, βασιλεῖς, ἐνωτίζεσθε, σατράπαι δυνατοί· ἐγὼ τῷ κυρίῳ ᾄσοµαι, ψαλῶ τῷ θεῷ Ισραηλ.
5:4 κύριε, ἐν τῇ ἐξόδῳ σου ἐκ Σηιρ, ἐν τῷ ἀπαίρειν σε ἐξ ἀγροῦ Εδωµ γῆ ἐσείσθη, καὶ ὁ οὐρανὸς ἐξεστάθη, καὶ αἱ νεφέλαι ἔσταξαν ὕδωρ·
5:5 ὄρη ἐσαλεύθησαν ἀπὸ προσώπου κυρίου, τοῦτο Σινα ἀπὸ προσώπου κυρίου θεοῦ Ισραηλ.
5:6 ἐν ἡµέραις Σαµεγαρ υἱοῦ Αναθ, ἐν ἡµέραις Ιαηλ ἐξέλιπον βασιλεῖς καὶ ἐπορεύθησαν τρίβους, ἐπορεύθησαν ὁδοὺς διεστραµµένας.
5:7 ἐξέλιπεν φραζων ἐν τῷ Ισραηλ, ἐξέλιπεν, ἕως οὗ ἐξανέστη Δεββωρα, ὅτι ἀνέστη µήτηρ ἐν τῷ Ισραηλ.
5:8 ᾑρέτισαν θεοὺς καινοὺς ὡς ἄρτον κρίθινον· σκέπην ἐὰν ἴδω σιροµαστῶν ἐν τεσσαράκοντα χιλιάσιν.
5:9 ἡ καρδία µου ἐπὶ τὰ διατεταγµένα τῷ Ισραηλ· οἱ δυνάσται τοῦ λαοῦ, εὐλογεῖτε τὸν κύριον.
5:10 ἐπιβεβηκότες ἐπὶ ὑποζυγίων, καθήµενοι ἐπὶ λαµπηνῶν,
5:11 φθέγξασθε φωνὴν ἀνακρουοµένων ἀνὰ µέσον εὐφραινοµένων· ἐκεῖ δώσουσιν δικαιοσύνην κυρίῳ. δίκαιοι ἐνίσχυσαν ἐν τῷ Ισραηλ· τότε κατέβη εἰς τὰς πόλεις αὐτοῦ ὁ λαὸς κυρίου.
5:12 ἐξεγείρου ἐξεγείρου, Δεββωρα, ἐξέγειρον µυριάδας µετὰ λαοῦ, ἐξεγείρου ἐξεγείρου, λάλει µετ’ ᾠδῆς· ἐνισχύων ἐξανίστασο, Βαρακ, καὶ ἐνίσχυσον, Δεββωρα, τὸν Βαρακ· αἰχµαλώτιζε αἰχµαλωσίαν σου, υἱὸς Αβινεεµ.
5:13 πότε ἐµεγαλύνθη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ; κύριε, ταπείνωσόν µοι τοὺς ἰσχυροτέρους µου.
5:14 λαὸς Εφραιµ ἐτιµωρήσατο αὐτοὺς ἐν κοιλάδι ἀδελφοῦ σου Βενιαµιν ἐν λαοῖς σου. ἐξ ἐµοῦ Μαχιρ κατέβησαν ἐξερευνῶντες, καὶ ἐκ Ζαβουλων κύριος ἐπολέµει µοι ἐν δυνατοῖς ἐκεῖθεν ἐν σκήπτρῳ ἐνισχύοντος ἡγήσεως.
5:15 ἐν Ισσαχαρ µετὰ Δεββωρας ἐξαπέστειλεν πεζοὺς αὐτοῦ εἰς τὴν κοιλάδα. ἵνα τί σὺ κατοικεῖς ἐν µέσῳ χειλέων; ἐξέτεινεν ἐν τοῖς ποσὶν αὐτοῦ. ἐν διαιρέσεσιν Ρουβην µεγάλοι ἀκριβασµοὶ καρδίας.
5:16 ἵνα τί µοι κάθησαι ἀνὰ µέσον τῶν µοσφαθαιµ τοῦ εἰσακούειν συρισµοὺς ἐξεγειρόντων; τοῦ διελθεῖν εἰς τὰ τοῦ Ρουβην µεγάλοι ἐξιχνιασµοὶ καρδίας.
5:17 Γαλααδ ἐν τῷ πέραν τοῦ Ιορδάνου κατεσκήνωσεν· καὶ Δαν ἵνα τί παροικεῖ πλοίοις; Ασηρ παρῴκησεν παρ’ αἰγιαλὸν θαλασσῶν καὶ ἐπὶ τὰς διακοπὰς αὐτοῦ κατεσκήνωσεν.
5:18 Ζαβουλων λαὸς ὀνειδίσας ψυχὴν αὐτοῦ εἰς θάνατον καὶ Νεφθαλιµ ἐπὶ ὕψη ἀγροῦ.
5:19 ἦλθον βασιλεῖς καὶ παρετάξαντο. τότε ἐπολέµησαν βασιλεῖς Χανααν ἐν Θενναχ ἐπὶ ὕδατος Μαγεδδω· πλεονεξίαν ἀργυρίου οὐκ ἔλαβον.
5:20 ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐπολέµησαν ἀστέρες, ἐκ τῆς τάξεως αὐτῶν ἐπολέµησαν µετὰ Σισαρα.
5:21 χειµάρρους Κισων ἐξέβαλεν αὐτούς, χειµάρρους καδηµιµ, χειµάρρους Κισων· καταπατήσει αὐτοὺς ψυχή µου δυνατή.
5:22 τότε ἀπεκόπησαν πτέρναι ἵππου, αµαδαρωθ δυνατῶν αὐτοῦ.
5:23 καταράσασθε Μαρωζ, εἶπεν ὁ ἄíελος κυρίου, καταράσει καταράσασθε τοὺς ἐνοίκους αὐτῆς, ὅτι οὐκ ἤλθοσαν εἰς τὴν βοήθειαν κυρίου· βοηθὸς ἡµῶν κύριος ἐν µαχηταῖς δυνατός.
5:24 εὐλογηθείη ἐκ γυναικῶν Ιαηλ γυνὴ Χαβερ τοῦ Κιναίου, ἐκ γυναικῶν ἐν σκηνῇ εὐλογηθείη.
5:25 ὕδωρ ᾔτησεν αὐτήν, καὶ γάλα ἔδωκεν αὐτῷ, ἐν λακάνῃ ἰσχυρῶν προσήíισεν βούτυρον.
5:26 τὴν χεῖρα αὐτῆς τὴν ἀριστερὰν εἰς πάσσαλον ἐξέτεινεν, τὴν δεξιὰν αὐτῆς εἰς ἀποτοµὰς κατακόπων καὶ ἀπέτεµεν Σισαρα, ἀπέτριψεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ καὶ συνέθλασεν καὶ διήλασεν τὴν γνάθον αὐτοῦ.
5:27 ἀνὰ µέσον τῶν ποδῶν αὐτῆς συγκάµψας ἔπεσεν, ἐκοιµήθη µεταξὺ ποδῶν αὐτῆς· ἐν ᾧ ἔκαµψεν, ἐκεῖ ἔπεσεν ταλαίπωρος.
5:28 διὰ τῆς θυρίδος διέκυπτεν ἡ µήτηρ Σισαρα διὰ τῆς δικτυωτῆς ἐπιβλέπουσα ἐπὶ τοὺς µεταστρέφοντας µετὰ Σισαρα Διὰ τί ἠσχάτισεν τὸ ἅρµα αὐτοῦ παραγενέσθαι; διὰ τί ἐχρόνισαν ἴχνη ἁρµάτων αὐτοῦ;
5:29 σοφαὶ ἀρχουσῶν αὐτῆς ἀνταπεκρίναντο πρὸς αὐτήν, καὶ αὐτὴ ἀπεκρίνατο ἐν ῥήµασιν αὐτῆς
5:30 Οὐχὶ εὑρήσουσιν αὐτὸν διαµερίζοντα σκῦλα; φιλιάζων φίλοις εἰς κεφαλὴν δυνατοῦ· σκῦλα βαµµάτων Σισαρα, σκῦλα βαµµάτων ποικιλίας, βαφὴ ποικίλων περὶ τράχηλον αὐτοῦ σκῦλον.
5:31 οὕτως ἀπόλοιντο πάντες οἱ ἐχθροί σου, κύριε· καὶ οἱ ἀγαπῶντες αὐτὸν καθὼς ἡ ἀνατολὴ τοῦ ἡλίου ἐν δυναστείαις αὐτοῦ. Καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ τεσσαράκοντα ἔτη.
6:1 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος ἐν χειρὶ Μαδιαµ ἔτη ἑπτά.
6:2 καὶ κατίσχυσεν χεὶρ Μαδιαµ ἐπὶ Ισραηλ· καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἀπὸ προσώπου Μαδιαµ µάνδρας ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ τοῖς σπηλαίοις καὶ τοῖς ὀχυρώµασιν.
6:3 καὶ ἐγένετο ὅταν ἔσπειρεν ἀνὴρ Ισραηλ, καὶ ἀνέβαινεν Μαδιαµ καὶ Αµαληκ καὶ οἱ υἱοὶ ἀνατολῶν καὶ ἀνέβαινον ἐπ’ αὐτόν·
6:4 καὶ παρενέβαλλον ἐπ’ αὐτοὺς καὶ διέφθειραν τὰ ἐκφόρια τῆς γῆς ἕως τοῦ ἐλθεῖν εἰς Γάζαν καὶ οὐχ ὑπελείποντο ὑπόστασιν ζωῆς ἐν Ισραηλ καὶ ποίµνιον καὶ µόσχον καὶ ὄνον·
6:5 ὅτι αὐτοὶ καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν ἀνέβαινον καὶ τὰς σκηνὰς αὐτῶν παρέφερον καὶ παρεγίνοντο ὡς ἀκρὶς εἰς πλῆθος, καὶ αὐτοῖς καὶ ταῖς καµήλοις αὐτῶν οὐκ ἦν ἀριθµός, καὶ παρεγίνοντο ἐν τῇ γῇ Ισραηλ τοῦ διαφθείρειν αὐτήν.
6:6 καὶ ἐπτώχευσεν Ισραηλ σφόδρα ἀπὸ προσώπου Μαδιαµ, καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον.
6:7 καὶ ἐγένετο ἐπεὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον διὰ Μαδιαµ,
6:8 καὶ ἐξαπέστειλεν κύριος ἄνδρα προφήτην πρὸς τοὺς υἱοὺς Ισραηλ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ Ἐγώ εἰµι ὁ ἀναβιβάσας ὑµᾶς ἐξ Αἰγύπτου καὶ ἐξήγαγον ὑµᾶς ἐξ οἴκου δουλείας
6:9 καὶ ἐξειλάµην ὑµᾶς ἐκ χειρὸς Αἰγύπτου καὶ ἐκ χειρὸς πάντων τῶν θλιβόντων ὑµᾶς καὶ ἐξέβαλον αὐτοὺς ἐκ προσώπου ὑµῶν καὶ ἔδωκα ὑµῖν τὴν γῆν αὐτῶν
6:10 καὶ εἶπα ὑµῖν Ἐγὼ κύριος ὁ θεὸς ὑµῶν, οὐ φοβηθήσεσθε τοὺς θεοὺς τοῦ Αµορραίου, ἐν οἷς ὑµεῖς ἐνοικεῖτε ἐν τῇ γῇ αὐτῶν· καὶ οὐκ εἰσηκούσατε τῆς φωνῆς µου.
6:11 Καὶ ἦλθεν ἄíελος κυρίου καὶ ἐκάθισεν ὑπὸ τὴν δρῦν τὴν οὖσαν ἐν Εφραθα τὴν τοῦ Ιωας πατρὸς Αβιεζρι, καὶ Γεδεων ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἐρράβδιζεν πυροὺς ἐν ληνῷ τοῦ ἐκφυγεῖν ἐκ προσώπου Μαδιαµ.
6:12 καὶ ὤφθη αὐτῷ ἄíελος κυρίου καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Κύριος µετὰ σοῦ, δυνατὸς τῇ ἰσχύι.
6:13 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Γεδεων Ἐν ἐµοί, κύριε, καὶ εἰ ἔστιν κύριος µεθ’ ἡµῶν, ἵνα τί εὗρεν ἡµᾶς πάντα τὰ κακὰ ταῦτα; καὶ ποῦ ἐστιν πάντα τὰ θαυµάσια αὐτοῦ, ὅσα διηγήσαντο ἡµῖν οἱ πατέρες ἡµῶν λέγοντες Οὐχὶ ἐξ Αἰγύπτου ἀνήγαγεν ἡµᾶς κύριος; καὶ νῦν ἀπώσατο ἡµᾶς καὶ παρέδωκεν ἡµᾶς ἐν χειρὶ Μαδιαµ.
6:14 καὶ ἐπέβλεψεν πρὸς αὐτὸν ὁ ἄíελος κυρίου καὶ εἶπεν αὐτῷ Πορεύου ἐν τῇ ἰσχύι σου καὶ σώσεις τὸν Ισραηλ, καὶ ἰδοὺ ἐξαπέστειλά σε.
6:15 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Γεδεων Ἐν ἐµοί, κύριε, ἐν τίνι σώσω τὸν Ισραηλ; ἰδοὺ ἡ χιλιάς µου ταπεινοτέρα ἐν Μανασση, καὶ ἐγώ εἰµι µικρὸς ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός µου.
6:16 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν ὁ ἄíελος κυρίου Κύριος ἔσται µετὰ σοῦ, καὶ πατάξεις τὴν Μαδιαµ ὡσεὶ ἄνδρα ἕνα.
6:17 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Γεδεων Καὶ εἰ εὗρον χάριν ἐν ὀφθαλµοῖς σου, καὶ ποιήσεις µοι σηµεῖον ὅτι σὺ λαλεῖς µετ’ ἐµοῦ·
6:18 µὴ κινηθῇς ἐντεῦθεν ἕως τοῦ ἐλθεῖν µε πρὸς σέ, καὶ οἴσω τὴν θυσίαν µου καὶ θήσω ἐνώπιόν σου. καὶ εἶπεν Ἐγώ εἰµι καθήσοµαι ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι σε.
6:19 καὶ Γεδεων εἰσῆλθεν καὶ ἐποίησεν ἔριφον αἰγῶν καὶ οιφι ἀλεύρου ἄζυµα καὶ τὰ κρέα ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ κανοῦν καὶ τὸν ζωµὸν ἐνέχεεν εἰς χύτραν καὶ ἐξήνεγκεν πρὸς αὐτὸν ὑπὸ τὴν δρῦν καὶ προσεκύνησεν.
6:20 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν ὁ ἄíελος κυρίου Λαβὲ τὰ κρέα καὶ τοὺς ἄρτους τοὺς ἀζύµους καὶ θὲς πρὸς τὴν πέτραν ἐκείνην καὶ τὸν ζωµὸν ἔκχεον· καὶ ἐποίησεν οὕτως.
6:21 καὶ ἐξέτεινεν ὁ ἄíελος κυρίου τὸ ἄκρον τῆς ῥάβδου τῆς ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἥψατο τῶν κρεῶν καὶ τῶν ἀζύµων, καὶ ἀνήφθη πῦρ ἐκ τῆς πέτρας καὶ κατέφαγεν τὰ κρέα καὶ τοὺς ἀζύµους· καὶ ὁ ἄíελος κυρίου ἀπῆλθεν ἐξ ὀφθαλµῶν αὐτοῦ.
6:22 καὶ εἶδεν Γεδεων ὅτι ἄíελος κυρίου ἐστίν, καὶ εἶπεν Γεδεων Ἆ ἆ, κύριε κύριε, ὅτι εἶδον τὸν ἄíελον κυρίου πρόσωπον πρὸς πρόσωπον.
6:23 καὶ εἶπεν αὐτῷ κύριος Εἰρήνη σοι, µὴ φοβοῦ µὴ ἀποθάνῃς.
6:24 καὶ ᾠκοδόµησεν ἐκεῖ Γεδεων θυσιαστήριον τῷ κυρίῳ καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸ Εἰρήνη κυρίου ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης ἔτι αὐτοῦ ὄντος ἐν Εφραθα πατρὸς τοῦ Εζρι.
6:25 Καὶ ἐγενήθη τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ καὶ εἶπεν αὐτῷ κύριος Λαβὲ τὸν µόσχον τὸν σιτευτὸν τοῦ πατρός σου, µόσχον τὸν ἑπταετῆ, καὶ καθελεῖς τὸ θυσιαστήριον τοῦ Βααλ, ὅ ἐστιν τοῦ πατρός σου, καὶ τὸ ἄλσος τὸ ἐπ’ αὐτῷ ἐκκόψεις·
6:26 καὶ οἰκοδοµήσεις θυσιαστήριον κυρίῳ τῷ θεῷ σου τῷ ὀφθέντι σοι ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους Μαωζ τούτου ἐν τῇ παρατάξει καὶ λήµψῃ τὸν µόσχον καὶ ἀνοίσεις ὁλοκαύτωµα ἐν τοῖς ξύλοις τοῦ ἄλσους, οὗ ἐκκόψεις.
6:27 καὶ ἔλαβεν Γεδεων τρεῖς καὶ δέκα ἄνδρας ἀπὸ τῶν δούλων αὐτοῦ καὶ ἐποίησεν καθὰ ἐλάλησεν πρὸς αὐτὸν κύριος· καὶ ἐγένετο ὡς ἐφοβήθη τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ τοὺς ἄνδρας τῆς πόλεως µὴ ποιῆσαι ἡµέρας, καὶ ἐποίησεν νυκτός.
6:28 καὶ ὤρθρισαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως τὸ πρωί, καὶ ἰδοὺ κατεσκαµµένον τὸ θυσιαστήριον τοῦ Βααλ, καὶ τὸ ἄλσος τὸ ἐπ’ αὐτῷ ἐκκεκοµµένον, καὶ ὁ µόσχος ὁ σιτευτὸς ἀνηνεγµένος εἰς ὁλοκαύτωµα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ ᾠκοδοµηµένον.
6:29 καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Τίς ἐποίησεν τὸ πρᾶγµα τοῦτο; καὶ ἀνήταζον καὶ ἐξεζήτουν καὶ εἶπαν Γεδεων ὁ υἱὸς Ιωας ἐποίησεν τὸ πρᾶγµα τοῦτο.
6:30 καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως πρὸς Ιωας Ἐξάγαγε τὸν υἱόν σου καὶ ἀποθανέτω, ὅτι κατέσκαψεν τὸ θυσιαστήριον τοῦ Βααλ καὶ ὅτι ἔκοψεν τὸ ἄλσος τὸ ἐπ’ αὐτῷ.
6:31 καὶ εἶπεν Ιωας πρὸς τοὺς ἄνδρας τοὺς ἑσταµένους ἐπ’ αὐτόν Μὴ ὑµεῖς νῦν δικάζεσθε περὶ τοῦ Βααλ; ἢ ὑµεῖς σῴζετε αὐτόν; ὃς ἀντεδίκησεν αὐτόν, ἀποθανεῖται ἕως πρωί· εἰ ἔστιν θεός, αὐτὸς ἐκδικήσει αὐτόν, ὅτι κατέσκαψεν τὸ θυσιαστήριον αὐτοῦ.
6:32 καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ Δικαστήριον τοῦ Βααλ, ὅτι κατέσκαψεν τὸ θυσιαστήριον αὐτοῦ.
6:33 Καὶ πᾶσα Μαδιαµ καὶ Αµαληκ καὶ υἱοὶ ἀνατολῶν συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ διέβησαν καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ κοιλάδι Ιεζραελ.
6:34 καὶ πνεῦµα θεοῦ ἐνέδυσεν τὸν Γεδεων, καὶ ἐσάλπισεν ἐν κερατίνῃ, καὶ ἐβόησεν Αβιεζερ ὀπίσω αὐτοῦ.
6:35 καὶ ἀíέλους ἐξαπέστειλεν ἐν παντὶ Μανασση καὶ ἐβόησεν καὶ αὐτὸς ὀπίσω αὐτοῦ· καὶ ἐξαπέστειλεν ἀíέλους ἐν Ασηρ καὶ ἐν Ζαβουλων καὶ ἐν Νεφθαλι, καὶ ἀνέβησαν εἰς συνάντησιν αὐτοῦ.
6:36 καὶ εἶπεν Γεδεων πρὸς τὸν θεόν Εἰ σῴζεις ἐν τῇ χειρί µου τὸν Ισραηλ, ὃν τρόπον ἐλάλησας,
6:37 ἰδοὺ ἐγὼ ἀπερείδοµαι τὸν πόκον τῶν ἐρίων ἐν τῷ ἅλωνι, καὶ ἐὰν δρόσος γένηται ἐπὶ τὸν πόκον µόνον καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ξηρασία, καὶ γνώσοµαι ὅτι σῴζεις ἐν τῇ χειρί µου τὸν Ισραηλ, ὃν τρόπον ἐλάλησας.
6:38 καὶ ἐγένετο οὕτως· καὶ ὤρθρισεν Γεδεων τῇ ἐπαύριον καὶ ἀπεπίασεν τὸν πόκον, καὶ ἀπερρύη ἡ δρόσος ἐκ τοῦ πόκου, πλήρης λεκάνη ὕδατος.
6:39 καὶ εἶπεν Γεδεων πρὸς τὸν θεόν Μὴ ὀργισθήτω ὁ θυµός σου ἐν ἐµοί, καὶ λαλήσω ἔτι ἅπαξ· καὶ πειράσω ἔτι ἅπαξ ἐν τῷ πόκῳ, καὶ γενηθήτω ξηρασία ἐπὶ τὸν πόκον µόνον, ἐπὶ δὲ πᾶσαν τὴν γῆν γενηθήτω δρόσος.
6:40 καὶ ἐποίησεν ὁ θεὸς οὕτως ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ ἐγένετο ξηρασία ἐπὶ τὸν πόκον µόνον, ἐπὶ δὲ πᾶσαν τὴν γῆν ἐγένετο δρόσος.
7:1 Καὶ ὤρθρισεν Ιεροβααλ (αὐτός ἐστιν Γεδεων) καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ µετ’ αὐτοῦ καὶ παρενέβαλεν ἐπὶ τὴν γῆν Αρωεδ, καὶ παρεµβολὴ Μαδιαµ καὶ Αµαληκ ἦν αὐτῷ ἀπὸ βορρᾶ ἀπὸ τοῦ βουνοῦ τοῦ Αβωρ ἐν τῇ κοιλάδι.
7:2 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Γεδεων Πολὺς ὁ λαὸς ὁ µετὰ σοῦ ὥστε µὴ παραδοῦναί µε τὴν Μαδιαµ ἐν χειρὶ αὐτῶν, µήποτε καυχήσηται Ισραηλ ἐπ’ ἐµὲ λέγων Ἡ χείρ µου ἔσωσέν µε.
7:3 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς αὐτόν Λάλησον δὴ εἰς τὰ ὦτα τοῦ λαοῦ λέγων Τίς δειλὸς καὶ φοβούµενος; ἀποστραφήτω. καὶ ἐξώρµησαν ἀπὸ τοῦ ὄρους τοῦ Γαλααδ καὶ ἀπεστράφησαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδες, καὶ δέκα χιλιάδες ὑπελείφθησαν.
7:4 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Γεδεων Ἔτι ὁ λαὸς πολύς· κατάγαγε αὐτοὺς εἰς τὸ ὕδωρ, καὶ δοκιµῶ αὐτούς σοι ἐκεῖ· καὶ ἔσται ὃν ἐὰν εἴπω πρὸς σέ Οὗτος πορεύσεται µετὰ σοῦ, αὐτὸς πορεύσεται µετὰ σοῦ· καὶ ὃν ἐὰν εἴπω σοι ὅτι οὐ πορεύσεται µετὰ σοῦ, αὐτὸς οὐ πορεύσεται µετὰ σοῦ.
7:5 καὶ κατεβίβασεν τὸν λαὸν εἰς τὸ ὕδωρ· καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Γεδεων Πᾶς, ὃς ἂν λάψῃ τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ ἐκ τοῦ ὕδατος, ὡς ἐὰν λάψῃ ὁ κύων, στήσεις αὐτὸν κατὰ µόνας, καὶ πᾶς, ὃς ἂν κάµψῃ ἐπὶ τὰ γόνατα αὐτοῦ τοῦ πιεῖν, µεταστήσεις αὐτὸν καθ’ αὑτόν.
7:6 καὶ ἐγένετο πᾶς ὁ ἀριθµὸς τῶν λαψάντων ἐν τῇ γλώσσῃ αὐτῶν τριακόσιοι ἄνδρες, καὶ πᾶς ὁ ἐπίλοιπος τοῦ λαοῦ ἔκαµψαν ἐπὶ τὰ γόνατα αὐτῶν τοῦ πιεῖν ὕδωρ.
7:7 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Γεδεων Ἐν τοῖς τριακοσίοις ἀνδράσιν τοῖς λάψασιν σώσω ὑµᾶς καὶ παραδώσω τὴν Μαδιαµ ἐν χειρί σου, καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἀποτρεχέτω ἀνὴρ εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.
7:8 καὶ ἔλαβον τὸν ἐπισιτισµὸν τοῦ λαοῦ ἐν τῇ χειρὶ αὐτῶν καὶ τὰς κερατίνας αὐτῶν, καὶ πάντα ἄνδρα Ισραηλ ἐξαπέστειλεν ἄνδρα εἰς τὸ σκήνωµα αὐτοῦ, τῶν δὲ τριακοσίων ἀνδρῶν ἐκράτησεν. ἡ δὲ παρεµβολὴ Μαδιαµ ἦν ὑποκάτωθεν αὐτοῦ ἐν τῇ κοιλάδι.
7:9 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν κύριος Ἀνάστα κατάβηθι τὸ τάχος ἐντεῦθεν εἰς τὴν παρεµβολήν, ὅτι παρέδωκα αὐτὴν ἐν τῇ χειρί σου·
7:10 εἰ δὲ φοβῇ σὺ καταβῆναι, κατάβηθι σὺ καὶ Φαρα τὸ παιδάριόν σου εἰς τὴν παρεµβολὴν
7:11 καὶ ἀκούσῃ, τί λαλοῦσιν· καὶ µετὰ ταῦτα ἰσχύσουσιν αἱ χεῖρές σου, καὶ καταβήσῃ ἐν τῇ παρεµβολῇ. καὶ κατέβη αὐτὸς καὶ Φαρα τὸ παιδάριον αὐτοῦ εἰς µέρος τῶν πεντήκοντα τῶν ἐν τῇ παρεµβολῇ.
7:12 καὶ Μαδιαµ καὶ Αµαληκ καὶ πάντες οἱ υἱοὶ ἀνατολῶν παρεµβεβλήκεισαν ἐν τῇ κοιλάδι ὡς ἀκρὶς εἰς πλῆθος, καὶ ταῖς καµήλοις αὐτῶν οὐκ ἦν ἀριθµός, ἀλλ’ ἦσαν ὥσπερ ἡ ἄµµος ἡ ἐπὶ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης εἰς πλῆθος.
7:13 καὶ εἰσῆλθεν Γεδεων, καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ ἐξηγεῖτο τῷ πλησίον αὐτοῦ τὸ ἐνύπνιον καὶ εἶπεν Ἰδοὺ τὸ ἐνύπνιον, ὃ ἠνυπνιάσθην, καὶ ἰδοὺ µαγὶς ἄρτου κριθίνου κυλιοµένη ἐν τῇ παρεµβολῇ Μαδιαµ καὶ ἦλθεν ἕως τῆς σκηνῆς Μαδιαµ καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν καὶ κατέστρεψεν αὐτήν, καὶ ἔπεσεν ἡ σκηνή.
7:14 καὶ ἀπεκρίθη ὁ πλησίον αὐτοῦ καὶ εἶπεν Οὐκ ἔστιν αὕτη ἀλλ’ ἢ ῥοµφαία Γεδεων υἱοῦ Ιωας ἀνδρὸς Ισραηλ· παρέδωκεν κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὴν Μαδιαµ καὶ πᾶσαν τὴν παρεµβολήν.
7:15 καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Γεδεων τὴν διήγησιν τοῦ ἐνυπνίου καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ, καὶ προσεκύνησεν κύριον καὶ ἐπέστρεψεν εἰς τὴν παρεµβολὴν Ισραηλ καὶ εἶπεν Ἀνάστητε, ὅτι παρέδωκεν κύριος ἐν χερσὶν ὑµῶν τὴν παρεµβολὴν Μαδιαµ.
7:16 καὶ διεῖλεν τοὺς τριακοσίους ἄνδρας τρεῖς ἀρχὰς καὶ ἔδωκεν κερατίνας ἐν χειρὶ πάντων καὶ ὑδρίας κενὰς καὶ λαµπάδας ἐν µέσῳ τῶν ὑδριῶν
7:17 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ἀπ’ ἐµοῦ ὄψεσθε καὶ οὕτως ποιήσετε· καὶ ἰδοὺ ἐγὼ εἰσπορεύοµαι ἐν µέσῳ τῆς παρεµβολῆς, καὶ ἔσται ὡς ἐὰν ποιήσω, οὕτως ποιήσετε·
7:18 καὶ σαλπιῶ τῇ κερατίνῃ ἐγὼ καὶ πάντες οἱ µετ’ ἐµοῦ, καὶ σαλπιεῖτε ταῖς κερατίναις καὶ ὑµεῖς κύκλῳ τῆς παρεµβολῆς καὶ ἐρεῖτε Τῷ κυρίῳ καὶ τῷ Γεδεων.
7:19 καὶ εἰσῆλθεν Γεδεων καὶ ἑκατὸν ἄνδρες µετ’ αὐτοῦ ἐν µέρει τῆς παρεµβολῆς ἀρχοµένης τῆς φυλακῆς τῆς µεσούσης· πλὴν ἐγέρσει ἤγειρεν τοὺς φυλάσσοντας, καὶ ἐσάλπισαν ταῖς κερατίναις καὶ ἐξετίναξαν τὰς ὑδρίας τὰς ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν.
7:20 καὶ ἐσάλπισαν αἱ τρεῖς ἀρχαὶ ἐν ταῖς κερατίναις καὶ συνέτριψαν τὰς ὑδρίας καὶ ἐλάβοντο ἐν τῇ χειρὶ τῇ ἀριστερᾷ αὐτῶν τῶν λαµπάδων, καὶ ἐν τῇ χειρὶ τῇ δεξιᾷ αὐτῶν αἱ κερατίναι τοῦ σαλπίζειν, καὶ ἀνέκραξαν Ῥοµφαία τῷ κυρίῳ καὶ τῷ Γεδεων.
7:21 καὶ ἔστησαν ἕκαστος καθ’ ἑαυτὸν κύκλῳ τῆς παρεµβολῆς, καὶ ἔδραµον πᾶσα ἡ παρεµβολὴ καὶ ἐσήµαναν καὶ ἔφυγον.
7:22 καὶ ἐσάλπισαν αἱ τριακόσιαι κερατίναι, καὶ ἔθετο κύριος µάχαιραν ἀνδρὸς ἐν τῷ πλησίον αὐτοῦ καὶ ἐν ὅλῃ τῇ παρεµβολῇ, καὶ ἔφυγεν ἡ παρεµβολὴ ἕως τῆς Βαιθασεττα καὶ συνηγµένη ἕως χείλους Αβελµεουλα καὶ ἐπὶ Ταβαθ.
7:23 καὶ ἐβόησεν ἀνὴρ Ισραηλ ἐκ Νεφθαλιµ καὶ ἐξ Ασηρ καὶ ἐκ παντὸς Μανασση καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω Μαδιαµ.
7:24 Καὶ ἀíέλους ἐξαπέστειλεν Γεδεων ἐν παντὶ ὁρίῳ Εφραιµ λέγων Κατάβητε εἰς συνάντησιν Μαδιαµ καὶ καταλάβετε ἑαυτοῖς τὸ ὕδωρ ἕως Βαιθβηρα καὶ τὸν Ιορδάνην· καὶ ἐβόησεν πᾶς ἀνὴρ Εφραιµ καὶ προκατελάβοντο τὸ ὕδωρ ἕως Βαιθβηρα καὶ τὸν Ιορδάνην.
7:25 καὶ συνέλαβον τοὺς δύο ἄρχοντας Μαδιαµ, τὸν Ωρηβ καὶ τὸν Ζηβ, καὶ ἀπέκτειναν τὸν Ωρηβ ἐν Σουριν καὶ τὸν Ζηβ ἀπέκτειναν ἐν Ιακεφζηβ καὶ κατεδίωξαν Μαδιαµ· καὶ τὴν κεφαλὴν Ωρηβ καὶ Ζηβ ἤνεγκαν πρὸς Γεδεων ἐκ τοῦ πέραν τοῦ Ιορδάνου.
8:1 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν ἀνὴρ Εφραιµ Τί τὸ ῥῆµα τοῦτο ἐποίησας ἡµῖν τοῦ µὴ καλέσαι ἡµᾶς, ὅτε ἐξεπορεύου πολεµῆσαι ἐν τῇ Μαδιαµ; καὶ ἐκρίνοντο µετ’ αὐτοῦ κραταιῶς.
8:2 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Τί ἐποίησα νῦν καθὼς ὑµεῖς; οὐχὶ κρείττω ἐπιφυλλίδες Εφραιµ ἢ τρυγητὸς Αβιεζερ;
8:3 ἐν χειρὶ ὑµῶν παρέδωκεν κύριος τοὺς ἄρχοντας Μαδιαµ, τὸν Ωρηβ καὶ τὸν Ζηβ· καὶ τί ἠδυνάσθην ποιῆσαι καθὼς ὑµεῖς; καὶ κατέπαυσαν. τότε ἀνῆκε τὸ πνεῦµα αὐτῶν ἀπ’ αὐτοῦ ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν τὸν λόγον τοῦτον.
8:4 Καὶ ἦλθεν Γεδεων ἐπὶ τὸν Ιορδάνην, καὶ διέβη αὐτὸς καὶ οἱ τριακόσιοι ἄνδρες µετ’ αὐτοῦ ὀλιγοψυχοῦντες καὶ πεινῶντες.
8:5 καὶ εἶπεν τοῖς ἀνδράσιν Σοκχωθ Δότε δὴ ἄρτους τῷ λαῷ τῷ µετ’ ἐµοῦ, ὅτι πεινῶσιν, ἐγὼ δὲ διώκω ὀπίσω Ζεβεε καὶ Σαλµανα βασιλέων Μαδιαµ.
8:6 καὶ εἶπαν οἱ ἄρχοντες Σοκχωθ Μὴ χεὶρ Ζεβεε καὶ Σαλµανα νῦν ἐν τῇ χειρί σου, ὅτι δώσοµεν τῇ στρατιᾷ σου ἄρτους;
8:7 καὶ εἶπεν Γεδεων Οὐχ οὕτως· ἐν τῷ δοῦναι κύριον τὸν Ζεβεε καὶ Σαλµανα ἐν τῇ χειρί µου καὶ καταξανῶ τὰς σάρκας ὑµῶν ἐν ταῖς ἀκάνθαις τῆς ἐρήµου καὶ ἐν ταῖς βαρκοννιµ.
8:8 καὶ ἀνέβη ἐκεῖθεν εἰς Φανουηλ καὶ ἐλάλησεν πρὸς αὐτοὺς κατὰ ταῦτα, καὶ ἀπεκρίθησαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Φανουηλ ὃν τρόπον ἀπεκρίθησαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σοκχωθ.
8:9 καὶ εἶπεν τοῖς ἀνδράσιν Φανουηλ λέγων Ἐν τῷ ἐπιστρέφειν µε µετ’ εἰρήνης κατασκάψω τὸν πύργον τοῦτον. —
8:10 καὶ Ζεβεε καὶ Σαλµανα ἐν Καρκαρ, καὶ ἡ παρεµβολὴ αὐτῶν µετ’ αὐτῶν ὡσεὶ πεντεκαίδεκα χιλιάδες, οἱ καταλειφθέντες ἐν πάσῃ παρεµβολῇ υἱῶν ἀνατολῶν, καὶ οἱ πεπτωκότες ἦσαν ἑκατὸν καὶ εἴκοσι χιλιάδες ἀνδρῶν ἐσπασµένων ῥοµφαίαν.
8:11 καὶ ἀνέβη Γεδεων ὁδὸν κατοικούντων ἐν σκηναῖς ἀνατολῶν τῆς Ναβεθ ἐξ ἐναντίας Ζεβεε· καὶ ἐπάταξεν τὴν παρεµβολήν, ἡ δὲ παρεµβολὴ ἦν πεποιθυῖα.
8:12 καὶ ἔφυγεν Ζεβεε καὶ Σαλµανα, καὶ ἐδίωξεν ὀπίσω αὐτῶν καὶ ἐκράτησεν τοὺς δύο βασιλεῖς Μαδιαµ, τὸν Ζεβεε καὶ τὸν Σαλµανα, καὶ πᾶσαν τὴν παρεµβολὴν αὐτῶν ἐξέτριψεν. —
8:13 καὶ ἀνέστρεψεν Γεδεων υἱὸς Ιωας ἐκ τοῦ πολέµου ἀπὸ ἀναβάσεως Αρες.
8:14 καὶ συνέλαβον παιδάριον ἐκ τῶν ἀνδρῶν Σοκχωθ, καὶ ἐπηρώτησεν αὐτόν, καὶ ἀπεγράψατο πρὸς αὐτοὺς τοὺς ἄρχοντας Σοκχωθ καὶ τοὺς πρεσβυτέρους αὐτῆς, ἑβδοµήκοντα ἑπτὰ ἄνδρας.
8:15 καὶ παρεγένετο Γεδεων πρὸς τοὺς ἄρχοντας Σοκχωθ καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰδοὺ Ζεβεε καὶ Σαλµανα, δι’ οὓς ὠνειδίσατέ µε λέγοντες Μὴ χεὶρ Ζεβεε καὶ Σαλµανα νῦν ἐν τῇ χειρί σου, ὅτι δώσοµεν τοῖς ἀνδράσιν σου τοῖς ἐκλελυµένοις ἄρτους;
8:16 καὶ ἔλαβεν τοὺς ἄρχοντας καὶ τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως καὶ κατέξανεν αὐτοὺς ἐν ταῖς ἀκάνθαις τῆς ἐρήµου καὶ ταῖς βαρακηνιµ καὶ κατέξανεν ἐν αὐτοῖς ἄνδρας Σοκχωθ.
8:17 καὶ τὸν πύργον Φανουηλ κατέσκαψεν καὶ ἀπέκτεινεν τοὺς ἄνδρας τῆς πόλεως. —
8:18 καὶ εἶπεν πρὸς Ζεβεε καὶ Σαλµανα Ποῦ οἱ ἄνδρες, οὓς ἀπεκτείνατε ἐν Θαβωρ; καὶ εἶπαν Ὡσεὶ σύ, ὅµοιος σοί, ὅµοιος αὐτῶν, ὡς εἶδος µορφὴ υἱῶν βασιλέων.
8:19 καὶ εἶπεν Γεδεων Ἀδελφοί µου καὶ υἱοὶ τῆς µητρός µού εἰσιν. καὶ ὤµοσεν αὐτοῖς Ζῇ κύριος, εἰ ἐζωογονήσατε αὐτούς, οὐκ ἂν ἀπέκτεινα ὑµᾶς.
8:20 καὶ εἶπεν τῷ Ιεθερ τῷ πρωτοτόκῳ αὐτοῦ Ἀναστὰς ἀπόκτεινον αὐτούς· καὶ οὐκ ἔσπασεν τὸ παιδάριον αὐτοῦ τὴν µάχαιραν αὐτοῦ, ὅτι ἐφοβήθη, ὅτι ἦν νεώτερος.
8:21 καὶ εἶπεν Ζεβεε καὶ Σαλµανα Ἀνάστα δὴ σὺ καὶ ἀπάντησον ἡµῖν, ὅτι ὡς ἀνὴρ ἡ δύναµις αὐτοῦ. καὶ ἀνέστη Γεδεων καὶ ἀνεῖλεν τὸν Ζεβεε καὶ τὸν Σαλµανα καὶ ἔλαβεν τοὺς µηνίσκους τοὺς ἐν τοῖς τραχήλοις τῶν καµήλων αὐτῶν.
8:22 Καὶ εἶπεν ἀνὴρ Ισραηλ πρὸς Γεδεων Ἄρχε ἐν ἡµῖν σὺ καὶ οἱ υἱοί σου, ὅτι σέσωκας ἡµᾶς ἐκ χειρὸς Μαδιαµ.
8:23 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Γεδεων Οὐκ ἄρξω ἐγὼ ὑµῶν, καὶ οὐκ ἄρξει ὁ υἱός µου ὑµῶν· κύριος ἄρξει ὑµῶν.
8:24 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Γεδεων Αἰτήσοµαι παρ’ ὑµῶν αἴτησιν καὶ δότε µοι ἀνὴρ ἐνώτιον τῶν σκύλων αὐτοῦ· ὅτι ἐνώτια χρυσᾶ πολλὰ ἦν αὐτοῖς, ὅτι Ισµαηλῖται ἦσαν.
8:25 καὶ εἶπαν Διδόντες δώσοµεν· καὶ ἀνέπτυξεν τὸ ἱµάτιον αὐτοῦ, καὶ ἔρριψεν ἐκεῖ ἀνὴρ ἐνώτιον χρυσοῦν τῶν σκύλων αὐτοῦ.
8:26 καὶ ἐγενήθη ὁ σταθµὸς τῶν ἐνωτίων τῶν χρυσῶν, ὧν ᾐτήσατο, σίκλοι χίλιοι καὶ ἑπτακόσιοι χρυσοῦ πλὴν τῶν σιρώνων καὶ τῶν ὁρµίσκων ενφωθ καὶ τῶν περιβολαίων τῶν πορφυρῶν τῶν ἐπὶ τοῖς βασιλεῦσιν Μαδιαµ καὶ πλὴν τῶν κλοιῶν τῶν χρυσῶν τῶν ἐν τοῖς τραχήλοις τῶν καµήλων αὐτῶν.
8:27 καὶ ἐποίησεν αὐτὸ Γεδεων εἰς εφουδ καὶ ἔστησεν αὐτὸ ἐν πόλει αὐτοῦ ἐν Εφραθα· καὶ ἐξεπόρνευσεν πᾶς Ισραηλ ὀπίσω αὐτοῦ ἐκεῖ, καὶ ἐγένετο τῷ Γεδεων καὶ τῷ οἴκῳ αὐτοῦ εἰς σκάνδαλον.
8:28 καὶ ἐνετράπη Μαδιαµ ἐνώπιον υἱῶν Ισραηλ καὶ οὐ προσέθεντο ἆραι κεφαλὴν αὐτῶν. καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ ἔτη τεσσαράκοντα ἐν ἡµέραις Γεδεων. —
8:29 καὶ ἐπορεύθη Ιεροβααλ υἱὸς Ιωας καὶ κατῴκησεν ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ.
8:30 καὶ τῷ Γεδεων ἦσαν ἑβδοµήκοντα υἱοὶ ἐκπορευόµενοι ἐκ µηρῶν αὐτοῦ, ὅτι γυναῖκες πολλαὶ ἦσαν αὐτῷ.
8:31 καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ ἡ ἐν Σικιµοις ἔτεκεν αὐτῷ καί γε αὐτὴ υἱόν, καὶ ἐπέθηκεν τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Αβιµελεχ.
8:32 καὶ ἀπέθανεν Γεδεων υἱὸς Ιωας ἐν πολιᾷ ἀγαθῇ καὶ ἐτάφη ἐν τῷ τάφῳ Ιωας τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐν Εφραθα πατρὸς Αβιεζρι.
8:33 Καὶ ἐγενήθη ὡς ἀπέθανεν Γεδεων, καὶ ἀπεστράφησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω τῶν Βααλιµ καὶ ἔθεντο αὑτοῖς τὸν Βααλβεριθ εἰς διαθήκην τοῦ εἶναι αὐτοῖς αὐτὸν εἰς θεόν.
8:34 καὶ οὐκ ἐµνήσθησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ κυρίου τοῦ θεοῦ αὐτῶν τοῦ ῥυσαµένου αὐτοὺς ἐκ χειρὸς πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν κυκλόθεν.
8:35 καὶ οὐκ ἐποίησαν ἔλεος µετὰ τοῦ οἴκου Ιεροβααλ Γεδεων κατὰ πᾶσαν τὴν ἀγαθωσύνην, ἣν ἐποίησεν µετὰ Ισραηλ.
9:1 Καὶ ἐπορεύθη Αβιµελεχ υἱὸς Ιεροβααλ εἰς Σικιµα πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς τῆς µητρὸς αὐτοῦ καὶ ἐλάλησεν πρὸς αὐτοὺς καὶ πρὸς πᾶσαν τὴν συíένειαν τοῦ οἴκου τῆς µητρὸς αὐτοῦ λέγων
9:2 Λαλήσατε δὴ ἐν ὠσὶν τῶν ἀνδρῶν Σικιµων Ποῖον βέλτιόν ἐστιν, τὸ ἄρχειν ὑµῶν ἑβδοµήκοντα ἄνδρας, πάντας υἱοὺς Ιεροβααλ, ἢ κυριεύειν ὑµῶν ἄνδρα ἕνα; καὶ µνήσθητε ὅτι σὰρξ ὑµῶν καὶ ὀστοῦν ὑµῶν ἐγώ εἰµι.
9:3 καὶ ἐλάλησαν περὶ αὐτοῦ οἱ ἀδελφοὶ τῆς µητρὸς αὐτοῦ ἐν τοῖς ὠσὶν πάντων τῶν ἀνδρῶν Σικιµων πάντας τοὺς λόγους τούτους, καὶ ἔκλινεν καρδία αὐτῶν ὀπίσω Αβιµελεχ, ὅτι εἶπαν Ἀδελφὸς ἡµῶν ἐστιν.
9:4 καὶ ἔδωκαν αὐτῷ ἑβδοµήκοντα ἀργυρίου ἐκ τοῦ οἴκου Βααλ διαθήκης, καὶ ἐµισθώσατο ἐν αὐτοῖς Αβιµελεχ ἄνδρας κενοὺς καὶ θαµβουµένους, καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω αὐτοῦ.
9:5 καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ εἰς Εφραθα καὶ ἀπέκτεινεν τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ υἱοὺς Ιεροβααλ ἑβδοµήκοντα ἄνδρας ἐπὶ λίθον ἕνα· καὶ ἀπελείφθη Ιωαθαµ υἱὸς Ιεροβααλ ὁ νεώτερος, ὅτι ἐκρύβη.
9:6 Καὶ συνήχθησαν πάντες οἱ ἄνδρες Σικιµων καὶ πᾶς ὁ οἶκος Μααλλων καὶ ἐπορεύθησαν καὶ ἐβασίλευσαν τὸν Αβιµελεχ εἰς βασιλέα πρὸς τῇ βαλάνῳ τῆς στάσεως ἐν Σικιµοις.
9:7 καὶ ἀνήíειλαν τῷ Ιωαθαµ, καὶ ἐπορεύθη καὶ ἔστη ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους Γαριζιν καὶ ἐπῆρεν τὴν φωνὴν αὐτοῦ καὶ ἐκάλεσεν καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἀκούσατέ µου, ἄνδρες Σικιµων, καὶ ἀκούσαι ὑµῶν ὁ θεός.
9:8 πορευόµενα ἐπορεύθησαν τὰ ξύλα τοῦ χρῖσαι ἑαυτοῖς βασιλέα καὶ εἶπον τῇ ἐλαίᾳ Βασίλευσον ἐφ’ ἡµῶν.
9:9 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ ἐλαία Ἀφεῖσα τὴν πιότητά µου, ἣν ἐν ἐµοὶ ἐδόξασεν ὁ θεὸς καὶ ἄνθρωποι, πορευθῶ ἄρχειν τῶν ξύλων;
9:10 καὶ εἶπαν τὰ ξύλα τῇ συκῇ Δεῦρο βασίλευσον ἐφ’ ἡµῶν.
9:11 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ συκῆ Ἀφεῖσα τὴν γλυκύτητά µου καὶ τὸ γένηµά µου τὸ ἀγαθὸν πορευθῶ ἄρχειν ξύλων;
9:12 καὶ εἶπαν τὰ ξύλα τῇ ἀµπέλῳ Δεῦρο βασίλευσον ἐφ’ ἡµῶν.
9:13 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ ἄµπελος Ἀφεῖσα τὸν οἶνόν µου, τὴν εὐφροσύνην τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ τῶν ἀνθρώπων, πορευθῶ ἄρχειν ξύλων;
9:14 καὶ εἶπαν τὰ ξύλα πρὸς τὴν ῥάµνον Δεῦρο σὺ βασίλευσον ἐφ’ ἡµῶν.
9:15 καὶ εἶπεν ἡ ῥάµνος πρὸς τὰ ξύλα Εἰ ἐν ἀληθείᾳ ὑµεῖς χρίετέ µε εἰς βασιλέα ἐφ’ ὑµῶν, δεῦτε πεποίθατε ἐν τῇ σκέπῃ µου· καὶ εἰ µή, ἐξέλθοι πῦρ ἐκ τῆς ῥάµνου καὶ καταφάγοι τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου. —
9:16 καὶ νῦν εἰ ἐν ἀληθείᾳ καὶ ἐν τελειότητι ἐποιήσατε καὶ ἐβασιλεύσατε τὸν Αβιµελεχ, καὶ εἰ καλῶς ἐποιήσατε µετὰ Ιεροβααλ καὶ µετὰ τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ εἰ κατὰ τὸ ἀνταπόδοµα τῆς χειρὸς αὐτοῦ ἐποιήσατε αὐτῷ,
9:17 — ὡς ἐπολέµησεν ὁ πατήρ µου ὑπὲρ ὑµῶν καὶ ἔρριψεν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐξ ἐναντίας καὶ ἐξείλατο ὑµᾶς ἐκ χειρὸς Μαδιαµ,
9:18 καὶ ὑµεῖς ἐπανέστητε ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός µου σήµερον καὶ ἀπεκτείνατε τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ ἑβδοµήκοντα ἄνδρας ἐπὶ λίθον ἕνα καὶ ἐβασιλεύσατε τὸν Αβιµελεχ υἱὸν τῆς παιδίσκης αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς ἄνδρας Σικιµων, ὅτι ἀδελφὸς ὑµῶν ἐστιν, —
9:19 καὶ εἰ ἐν ἀληθείᾳ καὶ τελειότητι ἐποιήσατε µετὰ Ιεροβααλ καὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ, εὐλογηθείητε ὑµεῖς καὶ εὐφρανθείητε ἐν Αβιµελεχ, καὶ εὐφρανθείη καὶ αὐτὸς ἐν ὑµῖν.
9:20 καὶ εἰ µή, ἐξέλθοι πῦρ ἐξ Αβιµελεχ καὶ καταφάγοι τοὺς ἄνδρας Σικιµων καὶ τὸν οἶκον Μααλλων, καὶ εἰ µή, ἐξέλθοι πῦρ ἀπὸ ἀνδρῶν Σικιµων καὶ ἐκ τοῦ οἴκου Μααλλων καὶ καταφάγοι τὸν Αβιµελεχ. —
9:21 καὶ ἀπέδρα Ιωαθαµ καὶ ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ καὶ ἔφυγεν εἰς Ραρα καὶ κατῴκησεν ἐκεῖ ἀπὸ προσώπου Αβιµελεχ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ.
9:22 Καὶ ἦρξεν Αβιµελεχ ἐπὶ Ισραηλ τρία ἔτη.
9:23 καὶ ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς πνεῦµα πονηρὸν ἀνὰ µέσον Αβιµελεχ καὶ ἀνὰ µέσον τῶν ἀνδρῶν Σικιµων, καὶ ἠθέτησαν οἱ ἄνδρες Σικιµων ἐν τῷ οἴκῳ Αβιµελεχ,
9:24 τοῦ ἐπαγαγεῖν τὴν ἀδικίαν τῶν ἑβδοµήκοντα υἱῶν Ιεροβααλ καὶ τὸ αἷµα αὐτῶν ἐπιθεῖναι ἐπὶ Αβιµελεχ τὸν ἀδελφὸν αὐτῶν τὸν ἀποκτείναντα αὐτοὺς καὶ ἐπὶ τοὺς ἄνδρας Σικιµων τοὺς κατισχύσαντας τὰς χεῖρας αὐτοῦ ὥστε ἀποκτεῖναι τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ.
9:25 καὶ ἔθεντο αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σικιµων ἔνεδρα ἐπὶ τὰς κεφαλὰς τῶν ὀρέων καὶ ἀνήρπαζον πάντας τοὺς διαπορευοµένους ἐπ’ αὐτοὺς ἐν τῇ ὁδῷ· καὶ ἀπηíέλη τῷ Αβιµελεχ.
9:26 καὶ ἦλθεν Γααλ υἱὸς Αβεδ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς Σικιµα, καὶ ἐπεποίθησαν ἐν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σικιµων.
9:27 καὶ ἦλθον εἰς ἀγρὸν καὶ ἐτρύγησαν τοὺς ἀµπελῶνας αὐτῶν καὶ κατεπάτουν καὶ ἐποίησαν χοροὺς καὶ εἰσῆλθον εἰς οἶκον θεοῦ αὐτῶν καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον καὶ κατηρῶντο τὸν Αβιµελεχ.
9:28 καὶ εἶπεν Γααλ υἱὸς Αβεδ Τί ἐστιν Αβιµελεχ, καὶ τίς ἐστιν ὁ υἱὸς Συχεµ, ὅτι δουλεύσοµεν αὐτῷ; οὐχ οὗτος υἱὸς Ιεροβααλ, καὶ Ζεβουλ ἐπίσκοπος αὐτοῦ δοῦλος αὐτοῦ σὺν τοῖς ἀνδράσιν Εµµωρ πατρὸς Συχεµ; καὶ τί ὅτι δουλεύσοµεν αὐτῷ ἡµεῖς;
9:29 καὶ τίς δῴη τὸν λαὸν τοῦτον ἐν χειρί µου; καὶ µεταστήσω τὸν Αβιµελεχ καὶ ἐρῶ τῷ Αβιµελεχ Πλήθυνον τὴν δύναµίν σου καὶ ἔξελθε.
9:30 καὶ ἤκουσεν Ζεβουλ ὁ ἄρχων τῆς πόλεως τοὺς λόγους Γααλ υἱοῦ Αβεδ καὶ ἐθυµώθη ὀργῇ.
9:31 καὶ ἀπέστειλεν ἀíέλους πρὸς Αβιµελεχ µετὰ δώρων λέγων Ἰδοὺ Γααλ υἱὸς Αβεδ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ παραγεγόνασιν εἰς Σικιµα, καὶ οἵδε πολιορκοῦσιν τὴν πόλιν ἐπὶ σέ·
9:32 καὶ νῦν ἀνάστηθι νυκτὸς σὺ καὶ ὁ λαὸς ὁ µετὰ σοῦ καὶ ἐνέδρευσον ἐν τῷ ἀγρῷ,
9:33 καὶ ἔσται τὸ πρωὶ ἅµα τῷ ἀνατεῖλαι τὸν ἥλιον καὶ ὀρθρίσεις καὶ ἐκτενεῖς ἐπὶ τὴν πόλιν, καὶ ἰδοὺ αὐτὸς καὶ ὁ λαὸς ὁ µετ’ αὐτοῦ ἐκπορεύονται πρὸς σέ, καὶ ποιήσεις αὐτῷ καθάπερ ἐὰν εὕρῃ ἡ χείρ σου.
9:34 καὶ ἀνέστη Αβιµελεχ καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ µετ’ αὐτοῦ νυκτὸς καὶ ἐνήδρευσαν ἐπὶ Σικιµα τέσσαρας ἀρχάς.
9:35 καὶ ἐγένετο πρωὶ καὶ ἐξῆλθεν Γααλ υἱὸς Αβεδ καὶ ἔστη πρὸς τῇ θύρᾳ τῆς πύλης τῆς πόλεως, καὶ ἀνέστη Αβιµελεχ καὶ ὁ λαὸς ὁ µετ’ αὐτοῦ ἐκ τῶν ἐνέδρων.
9:36 καὶ εἶδεν Γααλ υἱὸς Αβεδ τὸν λαὸν καὶ εἶπεν πρὸς Ζεβουλ Ἰδοὺ λαὸς καταβαίνων ἀπὸ τῶν κορυφῶν τῶν ὀρέων. καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ζεβουλ Τὴν σκιὰν τῶν ὀρέων σὺ ὁρᾷς ὡς ἄνδρας.
9:37 καὶ προσέθετο ἔτι Γααλ τοῦ λαλῆσαι καὶ εἶπεν Ἰδοὺ λαὸς καταβαίνων κατὰ θάλασσαν ἀπὸ τοῦ ἐχόµενα τοῦ ὀµφαλοῦ τῆς γῆς, καὶ ἀρχὴ µία παραγίνεται ἀπὸ ὁδοῦ δρυὸς ἀποβλεπόντων.
9:38 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Ζεβουλ Ποῦ ἐστιν νῦν τὸ στόµα σου τὸ λέγον Τίς ἐστιν Αβιµελεχ, ὅτι δουλεύσοµεν αὐτῷ; οὐκ ἰδοὺ οὗτός ἐστιν ὁ λαός, ὃν ἐξουδένωσας; ἔξελθε νῦν καὶ πολέµει πρὸς αὐτόν.
9:39 καὶ ἐξῆλθεν Γααλ ἀπὸ προσώπου τῶν ἀνδρῶν Σικιµων καὶ ἐπολέµησεν ἐν Αβιµελεχ.
9:40 καὶ κατεδίωξεν αὐτὸν Αβιµελεχ, καὶ ἔφυγεν ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· καὶ ἔπεσον τραυµατίαι πολλοὶ ἕως θυρῶν τῆς πόλεως.
9:41 καὶ ἐκάθισεν Αβιµελεχ ἐν Αριµα· καὶ ἐξέβαλεν Ζεβουλ τὸν Γααλ καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοῦ µὴ οἰκεῖν ἐν Σικιµοις.
9:42 καὶ ἐγενήθη τῇ ἐπαύριον καὶ ἐξῆλθεν ὁ λαὸς εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἀπηíέλη τῷ Αβιµελεχ.
9:43 καὶ παρέλαβεν τὸν λαὸν καὶ διεῖλεν αὐτὸν τρεῖς ἀρχὰς καὶ ἐνήδρευσεν ἐν αὐτῷ· καὶ εἶδεν καὶ ἰδοὺ λαὸς ἐξῆλθεν ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐπανέστη αὐτοῖς καὶ ἐπάταξεν αὐτούς.
9:44 καὶ Αβιµελεχ καὶ αἱ ἀρχαὶ αἱ µετ’ αὐτοῦ ἐξετάθησαν καὶ ἔστησαν παρὰ τὴν πύλην τῆς πόλεως, καὶ αἱ δύο ἀρχαὶ ἐξεχύθησαν ἐπὶ πάντας τοὺς ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ ἐπάταξεν αὐτούς.
9:45 καὶ Αβιµελεχ ἐπολέµει ἐν τῇ πόλει ὅλην τὴν ἡµέραν ἐκείνην, καὶ κατελάβοντο τὴν πόλιν, καὶ τὸν λαὸν τὸν ἐν αὐτῇ ἀνεῖλεν καὶ τὴν πόλιν καθεῖλεν καὶ ἔσπειρεν αὐτὴν ἅλας.
9:46 καὶ ἤκουσαν πάντες οἱ ἄνδρες πύργου Σικιµων καὶ εἰσῆλθον εἰς τὸ ὀχύρωµα οἴκου τοῦ Βααλ διαθήκης.
9:47 καὶ ἀπηíέλη τῷ Αβιµελεχ ὅτι συνήχθησαν πάντες οἱ ἄνδρες τοῦ πύργου Σικιµων.
9:48 καὶ ἀνέβη Αβιµελεχ εἰς ὄρος Σελµων, αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ µετ’ αὐτοῦ, καὶ ἔλαβεν Αβιµελεχ ἀξίνην ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἔκοψεν φορτίον ξύλων καὶ ἔλαβεν αὐτὸ καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τοὺς ὤµους αὐτοῦ καὶ εἶπεν πρὸς τὸν λαὸν τὸν µετ’ αὐτοῦ Τί εἴδετέ µε ποιοῦντα, ταχέως ποιήσατε ὡς καὶ ἐγώ.
9:49 καὶ ἔκοψαν καὶ αὐτοὶ ἕκαστος φορτίον καὶ ἦραν καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω Αβιµελεχ καὶ ἐπέθηκαν ἐπὶ τὸ ὀχύρωµα καὶ ἐνέπρησαν ἐπ’ αὐτοὺς τὸ ὀχύρωµα ἐν πυρί, καὶ ἀπέθανον πάντες οἱ ἄνδρες πύργου Σικιµων ὡσεὶ χίλιοι ἄνδρες καὶ γυναῖκες.
9:50 Καὶ ἐπορεύθη Αβιµελεχ εἰς Θεβες καὶ περιεκάθισεν ἐπ’ αὐτὴν καὶ προκατελάβετο αὐτήν.
9:51 καὶ πύργος ἦν ὀχυρὸς ἐν µέσῳ τῆς πόλεως, καὶ ἔφυγον ἐκεῖ πάντες οἱ ἄνδρες καὶ αἱ γυναῖκες καὶ πάντες οἱ ἡγούµενοι τῆς πόλεως καὶ ἀπέκλεισαν ἐφ’ ἑαυτοὺς καὶ ἀνέβησαν ἐπὶ τὸ δῶµα τοῦ πύργου.
9:52 καὶ ἦλθεν Αβιµελεχ ἕως τοῦ πύργου, καὶ ἐξεπολέµησαν αὐτόν· καὶ ἤíισεν Αβιµελεχ ἕως τῆς θύρας τοῦ πύργου ἐµπρῆσαι αὐτὸν ἐν πυρί.
9:53 καὶ ἔρριψεν γυνὴ µία κλάσµα µύλου ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Αβιµελεχ καὶ συνέθλασεν τὸ κρανίον αὐτοῦ.
9:54 καὶ ἐβόησεν τὸ τάχος πρὸς τὸ παιδάριον τὸν αἴροντα τὰ σκεύη αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ Σπάσαι τὴν µάχαιράν σου καὶ θανάτωσόν µε, µήποτε εἴπωσιν Γυνὴ ἀπέκτεινεν αὐτόν. καὶ ἐξεκέντησεν αὐτὸν τὸ παιδάριον αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανεν Αβιµελεχ.
9:55 καὶ εἶδεν ἀνὴρ Ισραηλ ὅτι ἀπέθανεν Αβιµελεχ, καὶ ἀπῆλθον ἀνὴρ εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.
9:56 καὶ ἀπέστρεψεν ὁ θεὸς τὴν κακίαν Αβιµελεχ, ἣν ἐποίησεν τῷ πατρὶ αὐτοῦ ἀποκτεῖναι τοὺς ἑβδοµήκοντα ἀδελφοὺς αὐτοῦ.
9:57 καὶ πᾶσαν κακίαν ἀνδρῶν Σικιµων ἐπέστρεψεν ὁ θεὸς εἰς τὴν κεφαλὴν αὐτῶν, καὶ ἐπῆλθεν ἐπ’ αὐτοὺς ἡ κατάρα Ιωαθαµ τοῦ υἱοῦ Ιεροβααλ.
10:1 Καὶ ἀνέστη µετὰ Αβιµελεχ τοῦ σῶσαι τὸν Ισραηλ Θωλα υἱὸς Φουα υἱὸς πατραδέλφου αὐτοῦ ἀνὴρ Ισσαχαρ, καὶ αὐτὸς κατῴκει ἐν Σαµαρείᾳ ἐν ὄρει Εφραιµ.
10:2 καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ εἴκοσι καὶ τρία ἔτη καὶ ἀπέθανεν καὶ ἐτάφη ἐν Σαµαρείᾳ.
10:3 Καὶ ἀνέστη µετ’ αὐτὸν Ιαϊρ ὁ Γαλααδίτης καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ εἴκοσι καὶ δύο ἔτη.
10:4 καὶ ἐγένοντο αὐτῷ τριάκοντα καὶ δύο υἱοὶ ἐπιβεβηκότες ἐπὶ τριάκοντα καὶ δύο πώλους· καὶ τριάκοντα καὶ δύο πόλεις αὐτοῖς, καὶ ἐκάλεσεν αὐτὰς Ἐπαύλεις Ιαϊρ ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης, αἵ εἰσιν ἐν τῇ γῇ Γαλααδ.
10:5 καὶ ἀπέθανεν Ιαϊρ καὶ ἐτάφη ἐν Ραµµω.
10:6 Καὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ισραηλ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἔναντι κυρίου καὶ ἐλάτρευσαν ταῖς Βααλιµ καὶ ταῖς Ασταρωθ καὶ τοῖς θεοῖς Σιδῶνος καὶ τοῖς θεοῖς Μωαβ καὶ τοῖς θεοῖς υἱῶν Αµµων καὶ τοῖς θεοῖς τῶν ἀλλοφύλων καὶ ἐγκατέλιπον τὸν κύριον καὶ οὐκ ἐδούλευσαν αὐτῷ.
10:7 καὶ ἐθυµώθη ὀργῇ κύριος ἐν τῷ Ισραηλ καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς ἐν χειρὶ ἀλλοφύλων καὶ ἐν χειρὶ υἱῶν Αµµων.
10:8 καὶ ἐσάθρωσαν καὶ ἔθλασαν τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ ὀκτωκαίδεκα ἔτη, πάντας τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἐν τῷ πέραν τοῦ Ιορδάνου ἐν τῇ γῇ τοῦ Αµορραίου ἐν τῇ Γαλααδίτιδι.
10:9 καὶ διέβησαν οἱ υἱοὶ Αµµων τὸν Ιορδάνην ἐκπολεµῆσαι καὶ ἐν τῷ Ιουδα καὶ Βενιαµιν καὶ ἐν τῷ οἴκῳ Εφραιµ, καὶ ἐθλίβησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ σφόδρα.
10:10 καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον λέγοντες Ἡµάρτοµέν σοι, ὅτι ἐγκατελίποµεν τὸν θεὸν ἡµῶν καὶ ἐλατρεύσαµεν ταῖς Βααλιµ.
10:11 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς τοὺς υἱοὺς Ισραηλ Οὐχὶ οἱ Αἰγύπτιοι καὶ οἱ Αµορραῖοι καὶ οἱ υἱοὶ Αµµων καὶ Μωαβ καὶ οἱ ἀλλόφυλοι
10:12 καὶ Σιδώνιοι καὶ Μαδιαµ καὶ Αµαληκ ἐξέθλιψαν ὑµᾶς; καὶ ἐκεκράξατε πρός µε, καὶ ἔσωσα ὑµᾶς ἐκ χειρὸς αὐτῶν.
10:13 καὶ ὑµεῖς ἐγκατελίπετέ µε καὶ ἐλατρεύσατε θεοῖς ἑτέροις· διὰ τοῦτο οὐ προσθήσω τοῦ σῶσαι ὑµᾶς.
10:14 βαδίζετε καὶ βοᾶτε πρὸς τοὺς θεούς, οὓς ἐξελέξασθε ἑαυτοῖς, καὶ αὐτοὶ σωσάτωσαν ὑµᾶς ἐν καιρῷ θλίψεως ὑµῶν.
10:15 καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον Ἡµάρτοµεν, ποίησον σὺ ἡµῖν κατὰ πάντα, ὅσα ἂν ἀρέσκῃ ἐνώπιόν σου, πλήν, κύριε, ἐξελοῦ ἡµᾶς ἐν τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ.
10:16 καὶ µετέστησαν τοὺς θεοὺς τοὺς ἀλλοτρίους ἐκ µέσου αὐτῶν καὶ ἐλάτρευσαν τῷ κυρίῳ· καὶ οὐκ εὐηρέστησεν ἐν τῷ λαῷ, καὶ ὠλιγοψύχησεν ἐν τῷ κόπῳ Ισραηλ.
10:17 Καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Αµµων καὶ παρενέβαλον ἐν Γαλααδ, καὶ ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ Μασσηφα.
10:18 καὶ εἶπον οἱ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ Γαλααδ ἀνὴρ πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Τίς ἀνήρ, ὃς ἄρξεται πολεµῆσαι ἐν τοῖς υἱοῖς Αµµων; καὶ ἔσται εἰς κεφαλὴν πᾶσιν τοῖς κατοικοῦσιν Γαλααδ.
11:1 Καὶ Ιεφθαε ὁ Γαλααδίτης δυνατὸς ἐν ἰσχύι· καὶ αὐτὸς ἦν υἱὸς γυναικὸς πόρνης, καὶ ἔτεκεν τῷ Γαλααδ τὸν Ιεφθαε.
11:2 καὶ ἔτεκεν ἡ γυνὴ Γαλααδ αὐτῷ υἱούς· καὶ ἡδρύνθησαν οἱ υἱοὶ τῆς γυναικὸς καὶ ἐξέβαλον τὸν Ιεφθαε καὶ εἶπον αὐτῷ Οὐ κληρονοµήσεις ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς ἡµῶν, ὅτι γυναικὸς υἱὸς ἑταίρας εἶ σύ.
11:3 καὶ ἀπέδρα Ιεφθαε ἐκ προσώπου τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ καὶ κατῴκησεν ἐν γῇ Τωβ, καὶ συνελέγοντο πρὸς τὸν Ιεφθαε ἄνδρες λιτοὶ καὶ συνεξεπορεύοντο µετ’ αὐτοῦ.
11:4 Καὶ ἐγένετο µεθ’ ἡµέρας καὶ ἐπολέµησαν οἱ υἱοὶ Αµµων µετὰ Ισραηλ.
11:5 καὶ ἐγενήθη ἡνίκα ἐπολέµουν οἱ υἱοὶ Αµµων µετὰ Ισραηλ, καὶ ἐπορεύθησαν οἱ πρεσβύτεροι Γαλααδ παραλαβεῖν τὸν Ιεφθαε ἐν γῇ Τωβ
11:6 καὶ εἶπαν πρὸς Ιεφθαε Δεῦρο καὶ ἔσῃ ἡµῖν εἰς ἡγούµενον, καὶ πολεµήσωµεν ἐν τοῖς υἱοῖς Αµµων.
11:7 καὶ εἶπεν Ιεφθαε τοῖς πρεσβυτέροις Γαλααδ Οὐχ ὑµεῖς ἐµισήσατέ µε καὶ ἐξεβάλετέ µε ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός µου καὶ ἐξαπεστείλατέ µε ἀφ’ ὑµῶν; καὶ τί ὅτι ἤλθατε πρός µε, ἡνίκα ἐθλίβητε;
11:8 καὶ εἶπαν οἱ πρεσβύτεροι Γαλααδ πρὸς Ιεφθαε Οὐχ οὕτως· νῦν ἤλθοµεν πρὸς σέ, καὶ συµπορεύσῃ ἡµῖν, καὶ πολεµήσοµεν ἐν τοῖς υἱοῖς Αµµων· καὶ ἔσῃ ἡµῖν εἰς κεφαλήν, πᾶσιν τοῖς κατοικοῦσιν Γαλααδ.
11:9 καὶ εἶπεν Ιεφθαε πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους Γαλααδ Εἰ ἐπιστρέφετέ µε ὑµεῖς πολεµῆσαι ἐν τοῖς υἱοῖς Αµµων καὶ παραδῷ κύριος αὐτοὺς ἐνώπιον ἐµοῦ, ἐγὼ ὑµῖν ἔσοµαι εἰς κεφαλήν.
11:10 καὶ εἶπαν οἱ πρεσβύτεροι Γαλααδ πρὸς Ιεφθαε Κύριος ἔσται ὁ ἀκούων ἀνὰ µέσον ἡµῶν, εἰ µὴ κατὰ τὸ ῥῆµά σου οὕτως ποιήσοµεν.
11:11 καὶ ἐπορεύθη Ιεφθαε µετὰ τῶν πρεσβυτέρων Γαλααδ, καὶ κατέστησαν αὐτὸν ἐπ’ αὐτῶν εἰς κεφαλὴν εἰς ἡγούµενον. καὶ ἐλάλησεν Ιεφθαε πάντας τοὺς λόγους αὐτοῦ ἐνώπιον κυρίου ἐν Μασσηφα.
11:12 Καὶ ἀπέστειλεν Ιεφθαε ἀγγέλους πρὸς βασιλέα υἱῶν Αµµων λέγων Τί ἐµοὶ καὶ σοί, ὅτι ἥκεις πρός µε σὺ πολεµῆσαί µε ἐν τῇ γῇ µου;
11:13 καὶ εἶπεν βασιλεὺς υἱῶν Αµµων πρὸς τοὺς ἀγγέλους  Ιεφθαε Διότι ἔλαβεν Ισραηλ τὴν γῆν µου ἐν τῇ ἀναβάσει αὐτοῦ ἐξ Αἰγύπτου ἀπὸ Αρνων ἕως Ιαβοκ καὶ ἕως τοῦ Ιορδάνου· καὶ νῦν ἐπίστρεψον αὐτὰς µετ’ εἰρήνης.
11:14 καὶ ἀπέστρεψαν οἱ ἄγγελοι πρὸς Ιεφθαε. καὶ ἀπέστειλεν Ιεφθαε ἀγγέλους πρὸς τὸν βασιλέα υἱῶν Αµµων
11:15 λέγων Τάδε λέγει Ιεφθαε Οὐκ ἔλαβεν Ισραηλ τὴν γῆν Μωαβ καὶ τὴν γῆν υἱῶν Αµµων
11:16 ἐν τῇ ἀναβάσει αὐτῶν ἐξ Αἰγύπτου, ἀλλ’ ἐπορεύθη Ισραηλ ἐν τῇ ἐρήµῳ ἕως θαλάσσης ἐρυθρᾶς καὶ ἦλθεν ἕως Καδης.
11:17 καὶ ἐξαπέστειλεν Ισραηλ ἀγγέλους πρὸς βασιλέα Εδωµ λέγων Παρελεύσοµαι διὰ τῆς γῆς σου· καὶ οὐκ ἤκουσεν βασιλεὺς Εδωµ. καί γε πρὸς βασιλέα Μωαβ ἀπέστειλεν, καὶ οὐκ ἠθέλησεν. καὶ ἐκάθισεν Ισραηλ ἐν Καδης.
11:18 καὶ διῆλθεν ἐν τῇ ἐρήµῳ καὶ ἐκύκλωσεν τὴν γῆν Εδωµ καὶ τὴν γῆν Μωαβ καὶ παρεγένετο κατ’ ἀνατολὰς ἡλίου τῆς γῆς Μωαβ καὶ παρενέβαλον ἐν τῷ πέραν Αρνων καὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ ὅριον Μωαβ, ὅτι Αρνων ἦν ὅριον Μωαβ.
11:19 καὶ ἀπέστειλεν Ισραηλ ἀγγέλους πρὸς Σηων βασιλέα Εσεβων τὸν Αµορραῖον, καὶ εἶπεν αὐτῷ Ισραηλ Παρελεύσοµαι διὰ τῆς γῆς σου ἕως τοῦ τόπου µου.
11:20 καὶ οὐκ ἠθέλησεν Σηων διελθεῖν τὸν Ισραηλ διὰ τῶν ὁρίων αὐτοῦ· καὶ συνήγαγεν Σηων πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ καὶ παρενέβαλεν εἰς Ιασσα καὶ ἐπολέµησεν µετὰ Ισραηλ.
11:21 καὶ παρέδωκεν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ τὸν Σηων καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν χειρὶ Ισραηλ, καὶ ἐπάταξεν αὐτούς· καὶ ἐκληρονόµησεν Ισραηλ πᾶσαν τὴν γῆν τοῦ Αµορραίου τοῦ κατοικοῦντος ἐν τῇ γῇ. (22) καὶ ἐκληρονόµησεν πᾶν τὸ ὅριον τοῦ Αµορραίου
11:22 ἀπὸ Αρνων καὶ ἕως τοῦ Ιαβοκ καὶ ἀπὸ τῆς ἐρήµου καὶ ἕως τοῦ Ιορδάνου.
11:23 καὶ νῦν κύριος ὁ θεὸς Ισραηλ ἐξῆρεν τὸν Αµορραῖον ἐκ προσώπου τοῦ λαοῦ αὐτοῦ Ισραηλ, καὶ σὺ κληρονοµήσεις αὐτὸν ἐπὶ σοῦ;
11:24 οὐχὶ ὅσα κατεκληρονόµησέν σοι Χαµως ὁ θεός σου, αὐτὰ κληρονοµήσεις; καὶ πάντα, ὅσα κατεκληρονόµησεν κύριος ὁ θεὸς ἡµῶν ἀπὸ προσώπου ἡµῶν, αὐτὰ κληρονοµήσοµεν.
11:25 καὶ νῦν µὴ κρείσσων εἶ σὺ τοῦ Βαλακ υἱοῦ Σεπφωρ βασιλέως Μωαβ; µὴ µάχῃ ἐµαχέσατο µετὰ Ισραηλ ἢ πολεµῶν ἐπολέµησεν αὐτοῖς;
11:26 ἐν τῷ οἴκῳ Ισραηλ ἐν Εσεβων καὶ ἐν ταῖς θυγατράσιν αὐτῆς καὶ ἐν Ιαζηρ καὶ ἐν ταῖς θυγατράσιν αὐτῆς καὶ ἐν πάσαις ταῖς πόλεσιν ταῖς παρὰ τὸν Ιορδάνην τριακόσια ἔτη τί ὅτι οὐκ ἐρρύσαντο αὐτοὺς ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ;
11:27 καὶ ἐγὼ οὐχ ἥµαρτόν σοι, καὶ σὺ ποιεῖς µετ’ ἐµοῦ πονηρίαν τοῦ πολεµῆσαι ἐν ἐµοί· κρίναι κύριος ὁ κρίνων σήµερον ἀνὰ µέσον υἱῶν Ισραηλ καὶ ἀνὰ µέσον υἱῶν Αµµων.
11:28 καὶ οὐκ εἰσήκουσεν βασιλεὺς υἱῶν Αµµων καὶ οὐκ εἰσήκουσεν τῶν λόγων Ιεφθαε, ὧν ἀπέστειλεν πρὸς αὐτόν.
11:29 Καὶ ἐγενήθη ἐπὶ Ιεφθαε πνεῦµα κυρίου, καὶ διέβη τὴν γῆν Γαλααδ καὶ τὸν Μανασση καὶ διέβη τὴν σκοπιὰν Γαλααδ καὶ ἀπὸ σκοπιᾶς Γαλααδ εἰς τὸ πέραν υἱῶν Αµµων.
11:30 καὶ ηὔξατο Ιεφθαε εὐχὴν τῷ κυρίῳ καὶ εἶπεν Ἐὰν παραδώσει παραδῷς µοι τοὺς υἱοὺς Αµµων ἐν χειρί µου,
11:31 καὶ ἔσται ὃς ἂν ἐξέλθῃ ἐκ τῶν θυρῶν τοῦ οἴκου µου εἰς ἀπάντησίν µου ἐν τῷ ἐπιστρέψαι µε ἐν εἰρήνῃ ἀπὸ τῶν υἱῶν Αµµων, καὶ ἔσται τῷ κυρίῳ, καὶ ἀνοίσω αὐτὸν ὁλοκαύτωµα.
11:32 καὶ διέβη Ιεφθαε πρὸς τοὺς υἱοὺς Αµµων τοῦ πολεµῆσαι πρὸς αὐτούς, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ.
11:33 καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἀπὸ Αροηρ καὶ ἕως τοῦ ἐλθεῖν εἰς Σεµωιθ εἴκοσι πόλεις ἕως Αβελ ἀµπελώνων πληγὴν µεγάλην σφόδρα, καὶ ἐνετράπησαν οἱ υἱοὶ Αµµων ἀπὸ προσώπου υἱῶν Ισραηλ.
11:34 Καὶ ἦλθεν Ιεφθαε εἰς Μασσηφα εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ ἡ θυγάτηρ αὐτοῦ ἐξεπορεύετο εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ ἐν τυµπάνοις καὶ χοροῖς· καὶ αὕτη µονογενὴς αὐτῷ ἀγαπητή, καὶ οὐκ ἔστιν αὐτῷ πλὴν αὐτῆς υἱὸς ἢ θυγάτηρ.
11:35 καὶ ἐγενήθη ἡνίκα εἶδεν αὐτήν, καὶ διέρρηξεν τὰ ἱµάτια αὐτοῦ καὶ εἶπεν Οἴµµοι, θύγατέρ µου, ἐµπεποδοστάτηκάς µε, εἰς σκῶλον ἐγένου ἐν ὀφθαλµοῖς µου, ἐγὼ δὲ ἤνοιξα τὸ στόµα µου περὶ σοῦ πρὸς κύριον καὶ οὐ δυνήσοµαι ἀποστρέψαι.
11:36 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Πάτερ µου, εἰ ἐν ἐµοὶ ἤνοιξας τὸ στόµα σου πρὸς κύριον, ποίει µοι ὃν τρόπον ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ στόµατός σου, ἀνθ’ ὧν ἐποίησέν σοι κύριος ἐκδικήσεις ἐκ τῶν ἐχθρῶν σου ἐκ τῶν υἱῶν Αµµων.
11:37 καὶ εἶπεν πρὸς τὸν πατέρα αὐτῆς Καὶ ποίησόν µοι τὸ ῥῆµα τοῦτο· ἔασόν µε δύο µῆνας, καὶ πορεύσοµαι καὶ καταβήσοµαι ἐπὶ τὰ ὄρη καὶ κλαύσοµαι ἐπὶ τὰ παρθένιά µου, καὶ ἐγὼ καὶ αἱ συνεταιρίδες µου.
11:38 καὶ εἶπεν Πορεύου· καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτὴν δύο µῆνας. καὶ ἐπορεύθη, αὐτὴ καὶ αἱ συνεταιρίδες αὐτῆς, καὶ ἔκλαυσεν ἐπὶ τὰ παρθένια αὐτῆς ἐπὶ τὰ ὄρη.
11:39 καὶ ἐγένετο µετὰ τέλος δύο µηνῶν καὶ ἀνέκαµψεν πρὸς τὸν πατέρα αὐτῆς, καὶ ἐπετέλεσεν Ιεφθαε τὴν εὐχὴν αὐτοῦ, ἣν ηὔξατο· καὶ αὐτὴ οὐκ ἔγνω ἄνδρα. καὶ ἐγενήθη εἰς πρόσταγµα ἐν Ισραηλ·
11:40 ἐξ ἡµερῶν εἰς ἡµέρας συνεπορεύοντο αἱ θυγατέρες Ισραηλ θρηνεῖν τὴν θυγατέρα Ιεφθαε τοῦ Γαλααδίτου τέσσαρας ἡµέρας ἐν τῷ ἐνιαυτῷ.
12:1 Καὶ συνήχθησαν οἱ υἱοὶ Εφραιµ καὶ ἦλθον εἰς Σεφινα καὶ εἶπον πρὸς Ιεφθαε Τί ὅτι ἐπορεύθης πολεµεῖν ἐν τοῖς υἱοῖς Αµµων καὶ ἡµᾶς οὐ κέκληκας πορευθῆναι µετὰ σοῦ; τὸν οἶκόν σου ἐµπρήσοµεν ἐν πυρί.
12:2 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ιεφθαε Ἀνὴρ ἀντιδικῶν ἤµην ἐγὼ καὶ ὁ λαός µου, καὶ οἱ υἱοὶ Αµµων ἐταπείνουν µε σφόδρα· καὶ ἐβόησα πρὸς ὑµᾶς, καὶ οὐκ ἐσώσατέ µε ἐκ χειρὸς αὐτῶν.
12:3 καὶ εἶδον ὅτι οὐκ ἦν ὁ σῴζων, καὶ ἐθέµην τὴν ψυχήν µου ἐν τῇ χειρί µου καὶ διέβην πρὸς τοὺς υἱοὺς Αµµων, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος ἐν χειρί µου· καὶ ἵνα τί ἀνέβητε πρός µε τῇ ἡµέρᾳ ταύτῃ τοῦ πολεµεῖν ἐν ἐµοί;
12:4 καὶ συνήθροισεν Ιεφθαε πάντας τοὺς ἄνδρας Γαλααδ καὶ ἐπολέµει τὸν Εφραιµ, καὶ ἐπάταξαν ἄνδρες Γαλααδ τὸν Εφραιµ, ὅτι εἶπαν Οἱ διασεσῳσµένοι τοῦ Εφραιµ ὑµεῖς, Γαλααδ ἐν µέσῳ Εφραιµ καὶ ἐν µέσῳ Μανασση.
12:5 καὶ προκατελάβοντο ἄνδρες Γαλααδ τὰς διαβάσεις τοῦ Ιορδάνου τοῦ Εφραιµ, καὶ ἐγενήθη ὅτι εἶπαν οἱ διασεσῳσµένοι τοῦ Εφραιµ Διαβῶµεν, καὶ εἶπαν αὐτοῖς οἱ ἄνδρες Γαλααδ Μὴ ὑµεῖς ἐκ τοῦ Εφραιµ; καὶ εἶπαν Οὔκ ἐσµεν.
12:6 καὶ εἶπαν αὐτοῖς Εἴπατε δὴ Σύνθηµα· καὶ οὐ κατηύθυναν τοῦ λαλῆσαι οὕτως. καὶ ἐπελάβοντο αὐτῶν καὶ ἔσφαξαν αὐτοὺς ἐπὶ τὰς διαβάσεις τοῦ Ιορδάνου, καὶ ἔπεσαν ἐξ Εφραιµ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ δύο τεσσαράκοντα χιλιάδες.
12:7 Καὶ ἔκρινεν Ιεφθαε τὸν Ισραηλ ἓξ ἔτη. καὶ ἀπέθανεν Ιεφθαε ὁ Γαλααδίτης καὶ ἐτάφη ἐν τῇ πόλει αὐτοῦ Γαλααδ.
12:8 Καὶ ἔκρινεν µετ’ αὐτὸν τὸν Ισραηλ Εσεβων ἐκ Βαιθλεεµ.
12:9 καὶ ἐγένοντο αὐτῷ τριάκοντα υἱοὶ καὶ τριάκοντα θυγατέρες ἐξαπεσταλµέναι ἔξω, καὶ τριάκοντα γυναῖκας εἰσήγαγεν τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ ἔξωθεν. καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ ἑπτὰ ἔτη.
12:10 καὶ ἀπέθανεν Εσεβων καὶ ἐτάφη ἐν Βηθλεεµ.
12:11 Καὶ ἔκρινεν µετ’ αὐτὸν τὸν Ισραηλ Αιλων ὁ Ζαβουλωνίτης. καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ δέκα ἔτη.
12:12 καὶ ἀπέθανεν Αιλων ὁ Ζαβουλωνίτης ἐν Αιλιµ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν γῇ Ζαβουλων.
12:13 Καὶ ἔκρινεν µετ’ αὐτὸν τὸν Ισραηλ Λαβδων υἱὸς Σελληµ ὁ Φρααθωνίτης.
12:14 καὶ ἐγένοντο αὐτῷ τεσσαράκοντα υἱοὶ καὶ τριάκοντα υἱοὶ τῶν υἱῶν αὐτοῦ ἐπιβεβηκότες ἐπὶ ἑβδοµήκοντα πώλους. καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ ὀκτὼ ἔτη.
12:15 καὶ ἀπέθανεν Λαβδων υἱὸς Σελληµ ὁ Φρααθωνίτης καὶ ἐτάφη ἐν Φρααθων ἐν γῇ Εφραιµ ἐν ὄρει Λανακ.
13:1 Καὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ισραηλ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἐναντίον κυρίου, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος ἐν χειρὶ ἀλλοφύλων τεσσαράκοντα ἔτη.
13:2 Καὶ ἐγένετο ἀνὴρ ἐκ Σαραα ἐκ τῆς φυλῆς τοῦ Δαν, καὶ ὄνοµα αὐτῷ Μανωε, καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ στεῖρα καὶ οὐκ ἔτικτεν.
13:3 καὶ ὤφθη ἄíελος κυρίου πρὸς τὴν γυναῖκα καὶ εἶπεν πρὸς αὐτήν Ἰδοὺ δὴ  σὺ στεῖρα καὶ οὐ τέτοκας· καὶ ἐν γαστρὶ ἕξεις καὶ τέξῃ υἱόν.
13:4 καὶ νῦν φύλαξαι καὶ µὴ πίῃς οἶνον καὶ σικερα καὶ µὴ φάγῃς πᾶν ἀκάθαρτον·
13:5 ὅτι ἰδοὺ σὺ ἐν γαστρὶ ἕξεις καὶ τέξῃ υἱόν, καὶ οὐκ ἀναβήσεται σίδηρος ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, ὅτι ἡγιασµένον ναζιραῖον ἔσται τῷ θεῷ τὸ παιδάριον ἐκ τῆς γαστρός, καὶ αὐτὸς ἄρξεται σῴζειν τὸν Ισραηλ ἐκ χειρὸς ἀλλοφύλων.
13:6 καὶ ἦλθεν ἡ γυνὴ καὶ εἶπεν τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς λέγουσα ὅτι Ἄνθρωπος τοῦ θεοῦ ἦλθεν πρός µε, καὶ ἡ ὅρασις αὐτοῦ ὡς ὅρασις ἀíέλου τοῦ  θεοῦ ἐπιφανὴς σφόδρα· καὶ ἠρώτων, πόθεν ἐστίν, καὶ τὸ ὄνοµα αὐτοῦ οὐκ ἀπήíειλέν µοι.
13:7 καὶ εἶπέν µοι Ἰδοὺ σὺ ἐν γαστρὶ ἕξεις καὶ τέξῃ υἱόν· καὶ νῦν µὴ πίῃς οἶνον καὶ σικερα καὶ µὴ φάγῃς πᾶσαν ἀκαθαρσίαν, ὅτι ναζιραῖον θεοῦ ἔσται τὸ παιδάριον ἀπὸ τῆς γαστρὸς ἕως ἡµέρας θανάτου αὐτοῦ.
13:8 καὶ ἐδεήθη Μανωε τοῦ κυρίου καὶ εἶπεν Ἐν ἐµοί, κύριε, ἄνθρωπος τοῦ θεοῦ, ὃν ἀπέστειλας πρὸς ἡµᾶς, ἐλθέτω δὴ πρὸς ἡµᾶς καὶ φωτισάτω ἡµᾶς τί ποιήσωµεν τῷ παιδαρίῳ τῷ τικτοµένῳ.
13:9 καὶ ἐπήκουσεν ὁ θεὸς τῆς φωνῆς Μανωε, καὶ παρεγένετο ὁ ἄíελος τοῦ θεοῦ ἔτι πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτῆς καθηµένης ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ Μανωε ὁ ἀνὴρ αὐτῆς οὐκ ἦν µετ’ αὐτῆς.
13:10 καὶ ἐτάχυνεν ἡ γυνὴ καὶ ἐξέδραµεν καὶ ἀπήíειλεν τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Ἰδοὺ ὦπταί µοι ὁ ἀνὴρ ὁ ἐλθὼν πρός µε τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ.
13:11 καὶ ἀνέστη Μανωε καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω τῆς γυναικὸς αὐτοῦ πρὸς τὸν ἄνδρα καὶ εἶπεν αὐτῷ Εἰ σὺ εἶ ὁ ἀνὴρ ὁ λαλήσας πρὸς τὴν γυναῖκα; καὶ εἶπεν ὁ ἄíελος Ἐγώ.
13:12 καὶ εἶπεν Μανωε Νῦν δὴ ἐλθόντος τοῦ ῥήµατός σου τί ἔσται τὸ κρίµα τοῦ παιδαρίου καὶ τὰ ἔργα αὐτοῦ;
13:13 καὶ εἶπεν ὁ ἄíελος κυρίου πρὸς Μανωε Ἀπὸ πάντων, ὧν εἶπα πρὸς τὴν γυναῖκα, φυλαξάσθω·
13:14 ἀπὸ πάντων, ὅσα ἐκπορεύεται ἐξ ἀµπέλου, οὐ φάγεται καὶ οἶνον καὶ σικερα µὴ πιέτω καὶ πᾶν ἀκάθαρτον µὴ φαγέτω· πάντα, ὅσα ἐνετειλάµην αὐτῇ, φυλαξάσθω.
13:15 καὶ εἶπεν Μανωε πρὸς τὸν ἄíελον κυρίου Βιασώµεθα δή σε καὶ ποιήσοµεν ἐνώπιόν σου ἔριφον αἰγῶν.
13:16 καὶ εἶπεν ὁ ἄíελος κυρίου πρὸς Μανωε Ἐὰν βιάσῃ µε, οὐ φάγοµαι τῶν ἄρτων σου, καὶ ἐὰν ποιήσῃς ὁλοκαύτωµα, κυρίῳ ἀνοίσεις αὐτό· ὅτι οὐκ ἔγνω Μανωε ὅτι ἄíελος κυρίου ἐστίν.
13:17 καὶ εἶπεν Μανωε πρὸς τὸν ἄíελον κυρίου Τί ὄνοµά σοι, ἵνα, ὅταν ἔλθῃ τὸ ῥῆµά σου, δοξάσωµέν σε;
13:18 καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄíελος κυρίου Ἵνα τί τοῦτο ἐρωτᾷς τὸ ὄνοµά µου; καὶ αὐτό ἐστιν θαυµαστόν.
13:19 καὶ ἔλαβεν Μανωε τὸν ἔριφον τῶν αἰγῶν καὶ τὴν θυσίαν καὶ ἀνήνεγκεν ἐπὶ τὴν πέτραν τῷ κυρίῳ, τῷ θαυµαστὰ ποιοῦντι κυρίῳ· καὶ Μανωε καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ ἐθεώρουν.
13:20 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀναβῆναι τὴν φλόγα ἐπάνωθεν τοῦ θυσιαστηρίου εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἀνέβη ὁ ἄíελος κυρίου ἐν τῇ φλογί, καὶ Μανωε καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ ἐθεώρουν καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν ἐπὶ τὴν γῆν.
13:21 καὶ οὐ προσέθηκεν ἔτι ὁ ἄíελος κυρίου ὀφθῆναι πρὸς Μανωε καὶ πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· τότε ἔγνω Μανωε ὅτι ἄíελος κυρίου ἐστίν.
13:22 καὶ εἶπεν Μανωε πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτοῦ Θανάτῳ ἀποθανούµεθα, ὅτι θεὸν ἑωράκαµεν.
13:23 καὶ εἶπεν αὐτῷ ἡ γυνὴ αὐτοῦ Εἰ ἐβούλετο κύριος θανατῶσαι ἡµᾶς, οὐκ ἂν ἐδέξατο ἐκ τῶν χειρῶν ἡµῶν ὁλοκαύτωµα καὶ θυσίαν καὶ οὐκ ἂν ἐφώτισεν ἡµᾶς πάντα ταῦτα καὶ οὐκ ἂν ἀκουστὰ ἐποίησεν ἡµῖν ταῦτα.
13:24 Καὶ ἔτεκεν ἡ γυνὴ υἱὸν καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνοµα αὐτοῦ Σαµψων· καὶ ηὐλόγησεν αὐτὸν κύριος, καὶ ηὐξήθη τὸ παιδάριον.
13:25 καὶ ἤρξατο πνεῦµα κυρίου συµπορεύεσθαι αὐτῷ ἐν παρεµβολῇ Δαν ἀνὰ µέσον Σαραα καὶ ἀνὰ µέσον Εσθαολ.
14:1 Καὶ κατέβη Σαµψων εἰς Θαµναθα καὶ εἶδεν γυναῖκα ἐν Θαµναθα ἐκ τῶν θυγατέρων τῶν ἀλλοφύλων καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον αὐτοῦ.
14:2 καὶ ἀνέβη καὶ ἀπήíειλεν τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ τῇ µητρὶ αὐτοῦ καὶ εἶπεν Γυναῖκα ἑώρακα ἐν Θαµναθα ἀπὸ τῶν θυγατέρων τῶν ἀλλοφύλων, καὶ νῦν λάβετέ µοι αὐτὴν εἰς γυναῖκα.
14:3 καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ ἡ µήτηρ αὐτοῦ Μὴ οὐκ ἔστιν ἀπὸ τῶν θυγατέρων τῶν ἀδελφῶν σου καὶ ἐν παντὶ τῷ λαῷ µου γυνή, ὅτι σὺ πορεύῃ λαβεῖν γυναῖκα ἐκ τῶν ἀλλοφύλων τῶν ἀπεριτµήτων; καὶ εἶπεν Σαµψων πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ Ταύτην λαβέ µοι, ὅτι ἤρεσεν ἐν ὀφθαλµοῖς µου.
14:4 καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ ἡ µήτηρ αὐτοῦ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι παρὰ κυρίου ἐστίν, ὅτι ἀνταπόδοµα αὐτὸς ἐκζητεῖ ἐκ τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀλλόφυλοι ἐκυρίευον τῶν υἱῶν Ισραηλ.
14:5 καὶ κατέβη Σαµψων καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ ἡ µήτηρ αὐτοῦ εἰς Θαµναθα. καὶ ἐξέκλινεν εἰς ἀµπελῶνα Θαµναθα, καὶ ἰδοὺ σκύµνος λεόντων ὠρυόµενος εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ·
14:6 καὶ κατηύθυνεν ἐπ’ αὐτὸν πνεῦµα κυρίου, καὶ διέσπασεν αὐτόν, ὡσεὶ διασπάσαι ἔριφον αἰγῶν, καὶ οὐδὲν ἦν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ. καὶ οὐκ ἀπήíειλεν τῷ πατρὶ αὐτοῦ οὐδὲ τῇ µητρὶ ἃ ἐποίησεν.
14:7 καὶ κατέβησαν καὶ ἐλάλησαν τῇ γυναικί, καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον Σαµψων.
14:8 καὶ ἐπέστρεψεν µεθ’ ἡµέρας λαβεῖν αὐτὴν καὶ ἐξέκλινεν ἰδεῖν τὸ πτῶµα τοῦ λέοντος, καὶ ἰδοὺ συστροφὴ µελισσῶν ἐν τῷ στόµατι τοῦ λέοντος καὶ µέλι ἦν.
14:9 καὶ ἐξεῖλεν αὐτὸ εἰς τὸ στόµα αὐτοῦ καὶ ἐπορεύθη πορευόµενος καὶ ἔσθων· καὶ ἐπορεύθη πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ καὶ πρὸς τὴν µητέρα αὐτοῦ καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἔφαγον· καὶ οὐκ ἀπήíειλεν αὐτοῖς ὅτι ἐκ τῆς ἕξεως τοῦ λέοντος ἐξεῖλεν τὸ µέλι.
14:10 καὶ κατέβη ὁ πατὴρ αὐτοῦ πρὸς τὴν γυναῖκα· καὶ ἐποίησεν ἐκεῖ Σαµψων πότον ἡµέρας ἑπτά, ὅτι οὕτως ἐποίουν οἱ νεανίσκοι.
14:11 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ φοβεῖσθαι αὐτοὺς αὐτὸν προσκατέστησαν αὐτῷ ἑταίρους τριάκοντα, καὶ ἦσαν µετ’ αὐτοῦ.
14:12 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαµψων Προβαλῶ ὑµῖν πρόβληµα, καὶ ἐὰν ἀπαíείλητέ µοι τὸ πρόβληµα ἐν ταῖς ἑπτὰ ἡµέραις τοῦ πότου, δώσω ὑµῖν τριάκοντα σινδόνας καὶ τριάκοντα στολάς·
14:13 καὶ ἐὰν µὴ δυνασθῆτε ἀπαíεῖλαί µοι, καὶ δώσετε ὑµεῖς ἐµοὶ τριάκοντα σινδόνας καὶ τριάκοντα στολὰς ἱµατίων. καὶ εἶπαν αὐτῷ Προβαλοῦ τὸ πρόβληµά σου, καὶ ἀκουσόµεθα αὐτοῦ.
14:14 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἐκ τοῦ ἔσθοντος ἐξῆλθεν βρῶσις, καὶ ἐξ ἰσχυροῦ ἐξῆλθεν γλυκύ. καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν ἀπαíεῖλαι τὸ πρόβληµα ἐπὶ τρεῖς ἡµέρας.
14:15 καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ τετάρτῃ καὶ εἶπαν τῇ γυναικὶ Σαµψων Ἀπάτησον δὴ τὸν ἄνδρα σου καὶ ἀπαíειλάτω σοι τὸ πρόβληµα, µήποτε ἐµπυρίσωµέν σε καὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου ἐν πυρί· ἦ πτωχεῦσαι ἐκαλέσατε ἡµᾶς;
14:16 καὶ ἔκλαυσεν ἡ γυνὴ Σαµψων ἐπ’ αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ Μεµίσηκάς µε καὶ οὐκ ἠγάπηκάς µε, ὅτι τὸ πρόβληµα, ὃ προεβάλου τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ µου, κἀµοὶ οὐκ ἀπήíειλας αὐτό. καὶ εἶπεν αὐτῇ Σαµψων Ἰδοὺ τῷ πατρί µου καὶ τῇ µητρί µου οὐκ ἀπήíειλα αὐτό, καὶ σοὶ ἀπαíελῶ;
14:17 καὶ ἔκλαυσεν ἐπ’ αὐτὸν ἐπὶ τὰς ἑπτὰ ἡµέρας, ἐν αἷς ἦν ἐν αὐταῖς ὁ πότος· καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ ἑβδόµῃ καὶ ἀπήíειλεν αὐτῇ, ὅτι παρηνώχλησεν αὐτόν· καὶ αὐτὴ ἀπήíειλεν τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ αὐτῆς.
14:18 καὶ εἶπαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ ἑβδόµῃ πρὶν δῦναι τὸν ἥλιον Τί γλυκύτερον µέλιτος, καὶ τί ἰσχυρότερον λέοντος; καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαµψων Εἰ µὴ κατεδαµάσατέ µου τὴν δάµαλιν, οὐκ ἂν εὕρετε τὸ πρόβληµά µου.
14:19 καὶ κατεύθυνεν ἐπ’ αὐτὸν πνεῦµα κυρίου, καὶ κατέβη εἰς Ἀσκαλῶνα καὶ ἔπαισεν ἐκεῖθεν τριάκοντα ἄνδρας καὶ ἔλαβεν τὰς στολὰς αὐτῶν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀπαíείλασιν τὸ πρόβληµα. καὶ ἐθυµώθη ὀργῇ Σαµψων καὶ ἀνέβη εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ.
14:20 καὶ συνῴκησεν ἡ γυνὴ Σαµψων τῷ νυµφαγωγῷ αὐτοῦ, ὃς ἦν ἑταῖρος αὐτοῦ.
15:1 Καὶ ἐγένετο µεθ’ ἡµέρας ἐν ἡµέραις θερισµοῦ πυρῶν καὶ ἐπεσκέψατο Σαµψων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ φέρων ἔριφον αἰγῶν καὶ εἶπεν Εἰσελεύσοµαι πρὸς τὴν γυναῖκά µου εἰς τὸν κοιτῶνα· καὶ οὐκ ἀφῆκεν αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτῆς εἰσελθεῖν πρὸς αὐτήν.
15:2 καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ αὐτῆς Εἴπας εἶπα ὅτι µισῶν ἐµίσησας αὐτήν, καὶ ἔδωκα αὐτὴν τῷ συνεταίρῳ σου· οὐκ ἰδοὺ ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς ἡ νεωτέρα κρείσσων αὐτῆς ἐστιν; ἔστω δή σοι ἀντὶ αὐτῆς.
15:3 καὶ εἶπεν αὐτῷ Σαµψων Ἀθῷός εἰµι τὸ ἅπαξ ἀπὸ τῶν ἀλλοφύλων, ὅτι ἐγὼ ποιῶ µεθ’ ὑµῶν κακά.
15:4 καὶ ἐπορεύθη Σαµψων καὶ συνέλαβεν τριακοσίας ἀλώπεκας καὶ ἔλαβεν λαµπάδας καὶ συνέδησεν κέρκον πρὸς κέρκον καὶ ἔθηκεν λαµπάδα µίαν ἀνὰ µέσον τῶν δύο κέρκων ἐν τῷ µέσῳ·
15:5 καὶ ἐξῆψεν πῦρ ἐν ταῖς λαµπάσιν καὶ ἐξαπέστειλεν εἰς τὰ δράγµατα τῶν ἀλλοφύλων καὶ ἐνεπύρισεν τοὺς στάχυας καὶ τὰ προτεθερισµένα ἀπὸ στοιβῆς καὶ ἕως ἑστῶτος καὶ ἕως ἀµπελῶνος καὶ ἐλαίας.
15:6 καὶ εἶπαν οἱ ἀλλόφυλοι Τίς ἐποίησεν ταῦτα; καὶ εἶπαν Σαµψων ὁ γαµβρὸς τοῦ Θαµναθαίου, ὅτι ἔλαβεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἔδωκεν αὐτὴν τῷ συνεταίρῳ αὐτοῦ· καὶ ἀνέβησαν οἱ ἀλλόφυλοι καὶ ἐνεπύρισαν τὴν οἰκίαν τοῦ πατρὸς αὐτῆς καὶ αὐτὴν καὶ τὸν πατέρα αὐτῆς ἐν πυρί.
15:7 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαµψων Ἐὰν ποιήσητε οὕτως, οὐκ εὐδοκήσω, ἀλλὰ τὴν ἐκδίκησίν µου ἐξ ἑνὸς καὶ ἑκάστου ὑµῶν ποιήσοµαι.
15:8 καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἐπὶ µηρὸν πληγὴν µεγάλην· καὶ κατέβη καὶ κατῴκει παρὰ τῷ χειµάρρῳ ἐν τῷ σπηλαίῳ Ηταµ.
15:9 Καὶ ἀνέβησαν οἱ ἀλλόφυλοι καὶ παρενεβάλοσαν ἐπὶ τὸν Ιουδαν καὶ ἐξερρίφησαν ἐν Λεχι.
15:10 καὶ εἶπαν αὐτοῖς πᾶς ἀνὴρ Ιουδα Ἵνα τί ἀνέβητε ἐφ’ ἡµᾶς; καὶ εἶπαν οἱ ἀλλόφυλοι Δῆσαι τὸν Σαµψων καὶ ποιῆσαι αὐτῷ ὃν τρόπον ἐποίησεν ἡµῖν.
15:11 καὶ κατέβησαν τρεῖς χιλιάδες ἀνδρῶν ἐξ Ιουδα ἐπὶ τὴν ὀπὴν τῆς πέτρας Ηταµ καὶ εἶπαν πρὸς Σαµψων Οὐκ οἶδας ὅτι ἄρχουσιν ἡµῶν οἱ ἀλλόφυλοι, καὶ ἵνα τί ταῦτα ἐποίησας ἡµῖν; καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαµψων Καθὼς ἐποίησαν ἡµῖν, οὕτως ἐποίησα αὐτοῖς.
15:12 καὶ εἶπαν αὐτῷ Τοῦ δῆσαί σε κατέβηµεν καὶ παραδοῦναί σε εἰς χεῖρας ἀλλοφύλων. καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαµψων Ὀµόσατέ µοι µὴ ἀποκτεῖναί µε ὑµεῖς καὶ παράδοτέ µε αὐτοῖς, µήποτε ἀπαντήσητε ὑµεῖς ἐν ἐµοί.
15:13 καὶ ὤµοσαν αὐτῷ λέγοντες Οὐχί, ἀλλὰ δεσµῷ δήσοµέν σε καὶ παραδώσοµέν σε εἰς χεῖρας αὐτῶν, θανάτῳ δὲ οὐ θανατώσοµέν σε· καὶ ἔδησαν αὐτὸν δύο καλωδίοις καινοῖς καὶ ἀνήγαγον αὐτὸν ἐκ τῆς πέτρας.
15:14 καὶ αὐτὸς ἦλθεν ἕως Σιαγόνος· καὶ οἱ ἀλλόφυλοι ἠλάλαξαν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ καὶ ἔδραµον εἰς συνάντησιν αὐτοῦ· καὶ κατηύθυνεν ἐπ’ αὐτὸν πνεῦµα κυρίου, καὶ ἐγένοντο τὰ καλώδια τὰ ἐν τοῖς βραχίοσιν αὐτοῦ ὡσεὶ στιππύον, ἡνίκα ἂν ὀσφρανθῇ πυρός, καὶ διελύθησαν οἱ δεσµοὶ ἀπὸ τῶν βραχιόνων αὐτοῦ.
15:15 καὶ εὗρεν σιαγόνα ὄνου ἐρριµµένην ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ἐξέτεινεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ καὶ ἔλαβεν αὐτὴν καὶ ἐπάταξεν ἐν αὐτῇ χιλίους ἄνδρας.
15:16 καὶ εἶπεν Σαµψων Ἐν σιαγόνι ὄνου ἐξαλείφων ἐξήλειψα αὐτούς, ὅτι ἐν σιαγόνι ὄνου ἐπάταξα χιλίους ἄνδρας.
15:17 καὶ ἐγένετο ἡνίκα συνετέλεσεν λαλῶν, καὶ ἔρριψεν τὴν σιαγόνα ἀπὸ τῆς χειρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐκάλεσεν τὸν τόπον ἐκεῖνον Ἀναίρεσις σιαγόνος.
15:18 καὶ ἐδίψησεν σφόδρα· καὶ ἐβόησεν πρὸς κύριον καὶ εἶπεν Σὺ ἔδωκας ἐν χειρὶ τοῦ δούλου σου τὴν σωτηρίαν τὴν µεγάλην ταύτην, καὶ νῦν ἀποθανοῦµαι ἐν δίψει καὶ ἐµπεσοῦµαι ἐν χειρὶ τῶν ἀπεριτµήτων.
15:19 καὶ ἤνοιξεν ὁ θεὸς τὸ τραῦµα τῆς σιαγόνος, καὶ ἐξῆλθεν ἐξ αὐτοῦ ὕδατα, καὶ ἔπιεν, καὶ ἐπέστρεψεν τὸ πνεῦµα αὐτοῦ ἐν αὐτῷ, καὶ ἀνέψυξεν. διὰ τοῦτο ἐκλήθη τὸ ὄνοµα αὐτῆς Πηγὴ ἐπίκλητος σιαγόνος ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης. —
15:20 καὶ ἔκρινεν τὸν Ισραηλ ἐν ἡµέραις ἀλλοφύλων ἔτη εἴκοσι.
16:1 Καὶ ἐπορεύθη Σαµψων ἐκεῖθεν εἰς Γάζαν· καὶ εἶδεν ἐκεῖ γυναῖκα πόρνην καὶ εἰσῆλθεν πρὸς αὐτήν.
16:2 καὶ ἀπηíέλη τοῖς Γαζαίοις λέγοντες Ἥκει Σαµψων ἐνταῦθα. καὶ ἐκύκλωσαν καὶ ἐνήδρευσαν αὐτὸν ὅλην τὴν νύκτα ἐπὶ τῆς πύλης τῆς πόλεως καὶ ἐκώφευσαν ὅλην τὴν νύκτα λέγοντες Ἕως φωτὸς πρωὶ µείνωµεν καὶ ἀποκτείνωµεν αὐτόν.
16:3 καὶ ἐκοιµήθη Σαµψων ἕως τοῦ µεσονυκτίου· καὶ ἀνέστη περὶ τὸ µεσονύκτιον καὶ ἐπελάβετο τῶν θυρῶν τῆς πύλης τῆς πόλεως καὶ τῶν δύο σταθµῶν καὶ ἀνεβάστασεν αὐτὰς σὺν τῷ µοχλῷ καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τῷ ὤµῳ αὐτοῦ καὶ ἀνήνεγκεν αὐτὰ ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ ὄρους, ὅ ἐστιν ἐπὶ πρόσωπον Χεβρων, καὶ ἔθηκεν αὐτὰ ἐκεῖ.
16:4 Καὶ ἐγένετο µετὰ ταῦτα καὶ ἠγάπησεν γυναῖκα ἐπὶ τοῦ χειµάρρου Σωρηχ, καὶ ὄνοµα αὐτῇ Δαλιλα.
16:5 καὶ ἀνέβησαν πρὸς αὐτὴν οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων καὶ εἶπαν αὐτῇ Ἀπάτησον αὐτὸν  καὶ ἰδὲ ἐν τίνι ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ ἐστιν ἡ µεγάλη καὶ ἐν τίνι δυνησόµεθα πρὸς αὐτὸν καὶ δήσοµεν αὐτὸν ὥστε ταπεινῶσαι αὐτόν, καὶ ἡµεῖς δώσοµέν σοι ἀνὴρ χιλίους καὶ ἑκατὸν ἀργυρίου.
16:6 καὶ εἶπεν Δαλιλα πρὸς Σαµψων Ἀνάíειλόν µοι ἐν τίνι ἡ ἰσχύς σου ἡ µεγάλη καὶ ἐν τίνι δεθήσῃ τοῦ ταπεινωθῆναί σε.
16:7 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὴν Σαµψων Ἐὰν δήσωσίν µε ἐν ἑπτὰ νευραῖς ὑγραῖς µὴ ἠρηµωµέναις, καὶ ἀσθενήσω καὶ ἔσοµαι ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων.
16:8 καὶ ἀνήνεγκαν αὐτῇ οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων ἑπτὰ νευρὰς ὑγρὰς µὴ ἠρηµωµένας, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν αὐταῖς·
16:9 καὶ τὸ ἔνεδρον αὐτοῦ ἐκάθητο ἐν τῷ ταµιείῳ· καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Ἀλλόφυλοι ἐπὶ σέ, Σαµψων· καὶ διέρρηξεν τὰς νευράς, ὃν τρόπον διασπᾶται κλῶσµα τοῦ ἀποτινάγµατος ἐν τῷ ὀσφρανθῆναι πυρός· καὶ οὐκ ἐγνώσθη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ.
16:10 καὶ εἶπεν Δαλιλα πρὸς Σαµψων Ἰδοὺ παρελογίσω µε καὶ ἐλάλησας πρός µε ψευδῆ· νῦν οὖν ἀνάíειλον δή µοι ἐν τίνι δεθήσῃ.
16:11 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτήν Ἐὰν δεσµῷ δήσωσίν µε ἐν ἑπτὰ καλωδίοις καινοῖς, ἐν οἷς οὐκ ἐγενήθη ἔργον, καὶ ἀσθενήσω καὶ ἔσοµαι ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων.
16:12 καὶ ἔλαβεν αὐτῷ Δαλιλα καλώδια καινὰ καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν αὐτοῖς καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Οἱ ἀλλόφυλοι ἐπὶ σέ, Σαµψων· καὶ τὸ ἔνεδρον ἐκάθητο ἐν τῷ ταµιείῳ· καὶ διέσπασεν αὐτὰ ἀπὸ τῶν βραχιόνων αὐτοῦ ὡς ῥάµµα.
16:13 καὶ εἶπεν Δαλιλα πρὸς Σαµψων Ἕως νῦν παρελογίσω µε καὶ ἐλάλησας πρός µε ψευδῆ· ἀνάíειλον δή µοι ἐν τίνι δεθήσῃ. καὶ εἶπεν πρὸς αὐτήν Ἐὰν ὑφάνῃς τὰς ἑπτὰ σειρὰς τῆς κεφαλῆς µου µετὰ τοῦ διάσµατος καὶ ἐγκρούσῃς ἐν τῷ πασσάλῳ εἰς τὸν τοῖχον, καὶ ἔσοµαι ἀσθενὴς ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων.
16:14 καὶ ἐκοίµισεν αὐτὸν Δαλιλα καὶ ἐδιάσατο τοὺς ἑπτὰ βοστρύχους τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ µετὰ τῆς ἐκτάσεως καὶ κατέκρουσεν ἐν τοῖς πασσάλοις εἰς τὸν τοῖχον καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Οἱ ἀλλόφυλοι ἐπὶ σέ, Σαµψων· καὶ ἐξηγέρθη ἐκ τοῦ ὕπνου αὐτοῦ καὶ ἐξέσπασεν τοὺς πασσάλους σὺν τῷ ὑφάσµατι ἐκ τοῦ τοίχου καὶ τὸ δίασµα, καὶ οὐκ ἐγνώσθη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ.
16:15 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Δαλιλα Πῶς ἐρεῖς Ἠγάπηκά σε, καὶ ἡ καρδία σου οὐκ ἔστιν µετ’ ἐµοῦ; τοῦτο τρίτον παρελογίσω µε καὶ οὐκ ἀπήíειλάς µοι ἐν τίνι ἡ ἰσχύς σου ἡ µεγάλη.
16:16 καὶ ἐγένετο ὅτε κατειργάσατο αὐτὸν τοῖς λόγοις αὐτῆς ὅλην τὴν νύκτα καὶ παρηνώχλησεν αὐτόν, καὶ ὠλιγοψύχησεν ἕως εἰς θάνατον·
16:17 καὶ ἀπήíειλεν αὐτῇ πάντα τὰ ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ καὶ εἶπεν αὐτῇ Ξυρὸν οὐκ ἀναβήσεται ἐπὶ τὴν κεφαλήν µου, ὅτι ναζιραῖος θεοῦ ἐγώ εἰµι ἐκ κοιλίας µητρός µου, καὶ ἐὰν ξυρήσωµαι, ἀποστήσεται ἀπ’ ἐµοῦ ἡ ἰσχύς µου, καὶ ἀσθενήσω καὶ ἔσοµαι κατὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους.
16:18 καὶ εἶδεν Δαλιλα ὅτι ἀνήíειλεν αὐτῇ πάντα τὰ ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ, καὶ ἀπέστειλεν καὶ ἐκάλεσεν πάντας τοὺς σατράπας τῶν ἀλλοφύλων λέγουσα Ἀνάβητε τὸ ἅπαξ, ὅτι ἀνήíειλέν µοι πᾶσαν τὴν καρδίαν αὐτοῦ· καὶ ἀνέβησαν πρὸς αὐτὴν πᾶσαι αἱ σατραπίαι τῶν ἀλλοφύλων καὶ ἤνεγκαν τὸ ἀργύριον ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν.
16:19 καὶ ἐκοίµισεν αὐτὸν ἀνὰ µέσον τῶν γονάτων αὐτῆς· καὶ ἐκάλεσεν τὸν κουρέα, καὶ ἐξύρησεν τοὺς ἑπτὰ βοστρύχους τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ· καὶ ἤρξατο ταπεινοῦσθαι, καὶ ἀπέστη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ ἀπ’ αὐτοῦ.
16:20 καὶ εἶπεν αὐτῷ Δαλιλα Οἱ ἀλλόφυλοι ἐπὶ σέ, Σαµψων. καὶ ἐξηγέρθη ἐκ τοῦ ὕπνου αὐτοῦ καὶ εἶπεν Ἐξελεύσοµαι καὶ ποιήσω καθὼς ἀεὶ καὶ ἀποτινάξοµαι· καὶ αὐτὸς οὐκ ἔγνω ὅτι κύριος ἀπέστη ἀπ’ αὐτοῦ.
16:21 καὶ ἐπελάβοντο αὐτοῦ οἱ ἀλλόφυλοι καὶ ἐξώρυξαν τοὺς ὀφθαλµοὺς αὐτοῦ· καὶ κατήγαγον αὐτὸν εἰς Γάζαν καὶ ἔδησαν αὐτὸν ἐν πέδαις χαλκαῖς, καὶ ἦν ἀλήθων ἐν οἴκῳ τῆς φυλακῆς.
16:22 Καὶ ἤρξατο ἡ θρὶξ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἀνατεῖλαι, ἡνίκα ἐξυρήθη.
16:23 καὶ οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων συνήχθησαν τοῦ θῦσαι θυσίαν µεγάλην Δαγων τῷ θεῷ αὐτῶν καὶ τοῦ εὐφρανθῆναι καὶ εἶπαν Παρέδωκεν ὁ θεὸς ἡµῶν ἐν χειρὶ ἡµῶν Σαµψων τὸν ἐχθρὸν ἡµῶν.
16:24 καὶ εἶδεν αὐτὸν ὁ λαὸς καὶ ᾔνεσαν τοὺς θεοὺς αὐτῶν καὶ εἶπαν Παρέδωκεν ὁ θεὸς ἡµῶν τὸν ἐχθρὸν ἡµῶν ἐν χειρὶ ἡµῶν καὶ τὸν ἐξερηµοῦντα τὴν γῆν ἡµῶν, ὅστις ἐπλήθυνεν τοὺς τραυµατίας ἡµῶν.
16:25 καὶ ἐγένετο ὅτε ἠγαθύνθη ἡ καρδία αὐτῶν, καὶ εἶπαν Καλέσατε τὸν Σαµψων ἐξ οἴκου φυλακῆς, καὶ παιξάτω ἐνώπιον ἡµῶν. καὶ ἐκάλεσαν τὸν Σαµψων ἐξ οἴκου τῆς φυλακῆς καὶ ἐνέπαιζον αὐτῷ καὶ ἔστησαν αὐτὸν ἀνὰ µέσον τῶν δύο στύλων.
16:26 καὶ εἶπεν Σαµψων πρὸς τὸ παιδάριον τὸν χειραγωγοῦντα αὐτόν Ἐπανάπαυσόν µε δὴ καὶ ποίησον ψηλαφῆσαί µε ἐπὶ τοὺς στύλους, ἐφ’ ὧν ὁ οἶκος ἐπεστήρικται ἐπ’ αὐτῶν, καὶ ἐπιστηρίσοµαι ἐπ’ αὐτούς· ὁ δὲ παῖς ἐποίησεν οὕτως.
16:27 ὁ δὲ οἶκος ἦν πλήρης ἀνδρῶν καὶ γυναικῶν, καὶ ἐκεῖ πάντες οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ἐπὶ τοῦ δώµατος ὡσεὶ τρισχίλιοι ἄνδρες καὶ γυναῖκες ἐµβλέποντες ἐµπαιζόµενον τὸν Σαµψων.
16:28 καὶ ἐβόησεν Σαµψων πρὸς κύριον καὶ εἶπεν Κύριε κύριε, µνήσθητί µου καὶ ἐνίσχυσόν µε δὴ πλὴν ἔτι τὸ ἅπαξ τοῦτο, καὶ ἐκδικήσω ἐκδίκησιν µίαν ἀντὶ τῶν δύο ὀφθαλµῶν µου ἐκ τῶν ἀλλοφύλων.
16:29 καὶ περιέλαβεν Σαµψων τοὺς δύο στύλους τοὺς µέσους, ἐφ’ ὧν ὁ οἶκος ἐπεστήρικτο ἐπ’ αὐτῶν, καὶ ἐπεστηρίσατο ἐπ’ αὐτοῖς, ἕνα ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ ἕνα ἐν τῇ ἀριστερᾷ αὐτοῦ.
16:30 καὶ εἶπεν Σαµψων Ἀποθανέτω ἡ ψυχή µου µετὰ τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ἔκλινεν ἐν ἰσχύι, καὶ ἔπεσεν ὁ οἶκος ἐπὶ τοὺς σατράπας καὶ ἐπὶ πάντα τὸν λαὸν τὸν ἐν αὐτῷ· καὶ ἐγένοντο οἱ τεθνηκότες, οὓς ἐθανάτωσεν Σαµψων ἐν τῷ θανάτῳ αὐτοῦ, πλείους ὑπὲρ οὓς ἐθανάτωσεν ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ.
16:31 καὶ κατέβησαν οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ πᾶς ὁ οἶκος τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ ἔλαβον αὐτὸν καὶ ἀνέβησαν καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἀνὰ µέσον Σαραα καὶ ἀνὰ µέσον Εσθαολ ἐν τῷ τάφῳ Μανωε τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. καὶ αὐτὸς ἔκρινεν τὸν Ισραηλ εἴκοσι ἔτη.
17:1 Καὶ ἐγένετο ἀνὴρ ἐξ ὄρους Εφραιµ, καὶ ὄνοµα αὐτῷ Μιχα.
17:2 καὶ εἶπεν τῇ µητρὶ αὐτοῦ Χιλίους καὶ ἑκατὸν ἀργυρίου τοὺς ληµφθέντας σοι καὶ ἐξώρκισας καὶ εἶπας ἐν τοῖς ὠσίν µου, ἰδοὺ τὸ ἀργύριον παρ’ ἐµοί, ἐγὼ ἔλαβον αὐτό. καὶ εἶπεν ἡ µήτηρ αὐτοῦ Εὐλογηµένος ὁ υἱός µου τῷ κυρίῳ.
17:3 καὶ ἀπέδωκεν τοὺς χιλίους καὶ ἑκατὸν τοῦ ἀργυρίου τῇ µητρὶ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν ἡ µήτηρ αὐτοῦ Ἁγιασµῷ ἡγίασα τὸ ἀργύριον τῷ κυρίῳ ἐκ τῆς χειρός µου κατὰ µόνας τοῦ ποιῆσαι γλυπτὸν καὶ χωνευτόν, καὶ νῦν ἐπιστρέψω αὐτά σοι καὶ ἀποδώσω σοι αὐτό.
17:4 καὶ ἀπέδωκεν τὸ ἀργύριον τῇ µητρὶ αὐτοῦ· καὶ ἔλαβεν ἡ µήτηρ αὐτοῦ διακοσίους τοῦ ἀργυρίου καὶ ἔδωκεν αὐτὸ τῷ χωνευτῇ, καὶ ἐποίησεν αὐτὸ γλυπτὸν καὶ χωνευτόν, καὶ ἐγένετο ἐν τῷ οἴκῳ Μιχα.
17:5 καὶ ὁ ἀνὴρ Μιχα, αὐτῷ οἶκος θεοῦ· καὶ ἐποίησεν εφουδ καὶ θεραφιν καὶ ἐνέπλησεν τὴν χεῖρα ἑνὸς τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ εἰς ἱερέα. —
17:6 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις οὐκ ἦν βασιλεὺς ἐν Ισραηλ· ἀνὴρ τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλµοῖς αὐτοῦ ἐποίει.
17:7 Καὶ ἐγένετο παιδάριον ἐκ Βηθλεεµ δήµου Ιουδα ἐκ τῆς συíενείας Ιουδα, καὶ αὐτὸς Λευίτης, καὶ αὐτὸς παρῴκει ἐκεῖ.
17:8 καὶ ἐπορεύθη ὁ ἀνὴρ ἐκ τῆς πόλεως Ιουδα ἐκ Βηθλεεµ παροικεῖν οὗ ἐὰν εὕρῃ, καὶ ἐγενήθη εἰς ὄρος Εφραιµ ἕως οἴκου Μιχα τοῦ ποιῆσαι τὴν ὁδὸν αὐτοῦ.
17:9 καὶ εἶπεν αὐτῷ Μιχα Πόθεν ἔρχῃ; καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Λευίτης ἐγώ εἰµι ἐκ Βηθλεεµ Ιουδα, καὶ ἐγὼ πορεύοµαι παροικεῖν οὗ ἐὰν εὕρω.
17:10 καὶ εἶπεν αὐτῷ Μιχα Κάθου µετ’ ἐµοῦ καὶ γενοῦ µοι εἰς πατέρα καὶ εἰς ἱερέα, καὶ ἐγὼ δώσω σοι δέκα ἀργυρίου εἰς ἡµέρας καὶ ζεῦγος ἱµατίων καὶ τὰ πρὸς τὸ ζῆν σου. καὶ ἐπορεύθη ὁ Λευίτης
17:11 καὶ ἤρξατο παροικεῖν παρὰ τῷ ἀνδρί, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ τὸ παιδάριον ὡς εἷς τῶν υἱῶν αὐτοῦ.
17:12 καὶ ἐνέπλησεν Μιχα τὴν χεῖρα τοῦ Λευίτου, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ τὸ παιδάριον εἰς ἱερέα καὶ ἦν ἐν τῷ οἴκῳ Μιχα.
17:13 καὶ εἶπεν Μιχα Νῦν ἔγνων ὅτι ἠγαθοποίησέν µε κύριος, ὅτι ἐγενήθη µοι ὁ Λευίτης εἰς ἱερέα.
18:1 Ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις οὐκ ἦν βασιλεὺς ἐν Ισραηλ. καὶ ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις ἐζήτει ἡ φυλὴ τοῦ Δαν ἑαυτῇ κληρονοµίαν τοῦ κατοικεῖν, ὅτι οὐκ ἔπεσεν αὐτῇ ἕως τῶν ἡµερῶν ἐκείνων ἐν µέσῳ φυλῶν Ισραηλ κληρονοµία.
18:2 καὶ ἐξαπέστειλαν οἱ υἱοὶ Δαν ἐκ τῶν συíενειῶν αὐτῶν πέντε ἄνδρας ἀπὸ µέρους αὐτῶν υἱοὺς δυνάµεως ἐκ Σαραα καὶ Εσθαολ τοῦ κατασκέψασθαι τὴν γῆν καὶ ἐξιχνιάσαι αὐτὴν καὶ εἶπαν πρὸς αὐτούς Πορεύεσθε καὶ ἐξεραυνήσατε τὴν γῆν. καὶ παρεγένοντο εἰς ὄρος Εφραιµ ἕως οἴκου Μιχα καὶ κατέπαυσαν ἐκεῖ.
18:3 αὐτῶν ὄντων παρὰ τῷ οἴκῳ Μιχα καὶ αὐτοὶ ἐπέγνωσαν τὴν φωνὴν τοῦ παιδαρίου τοῦ νεωτέρου τοῦ Λευίτου καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ καὶ εἶπαν αὐτῷ Τίς ἤγαγέν σε ὧδε, καὶ τί ποιεῖς ἐνταῦθα, καὶ τί σοί ἐστιν ὧδε;
18:4 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Οὕτως καὶ οὕτως ἐποίησέν µοι Μιχα καὶ ἐµισθώσατό µε, καὶ ἐγενήθην αὐτῷ εἰς ἱερέα.
18:5 καὶ εἶπαν αὐτῷ Ἐπερώτησον δὴ ἐν τῷ θεῷ, καὶ γνωσόµεθα εἰ κατευοδοῖ ἡ ὁδὸς ἡµῶν, ἣν ἡµεῖς πορευόµεθα ἐπ’ αὐτήν.
18:6 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ ἱερεύς Πορεύεσθε εἰς εἰρήνην· ἐνώπιον κυρίου ἡ ὁδὸς ὑµῶν, καθ’ ἣν ὑµεῖς πορεύεσθε ἐν αὐτῇ.
18:7 καὶ ἐπορεύθησαν οἱ πέντε ἄνδρες καὶ παρεγένοντο εἰς Λαισα· καὶ εἶδον τὸν λαὸν τὸν κατοικοῦντα ἐν αὐτῇ καθήµενον ἐν ἐλπίδι κατὰ τὴν σύγκρισιν τῶν Σιδωνίων, ἡσυχάζοντας ἐν ἐλπίδι καὶ µὴ δυναµένους λαλῆσαι ῥῆµα, ὅτι µακράν εἰσιν ἀπὸ Σιδῶνος, καὶ λόγος οὐκ ἦν αὐτοῖς µετὰ Συρίας.
18:8 καὶ παρεγένοντο οἱ πέντε ἄνδρες πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν εἰς Σαραα καὶ Εσθαολ, καὶ ἔλεγον αὐτοῖς οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν Τί ὑµεῖς κάθησθε;
18:9 καὶ εἶπαν Ἀνάστητε καὶ ἀναβῶµεν ἐπ’ αὐτούς· ὅτι εἰσήλθαµεν καὶ ἐνεπεριεπατήσαµεν ἐν τῇ γῇ ἕως Λαισα καὶ εἴδοµεν τὸν λαὸν τὸν κατοικοῦντα ἐν αὐτῇ ἐν ἐλπίδι κατὰ τὸ σύγκριµα τῶν Σιδωνίων, καὶ µακρὰν ἀπέχοντες ἐκ Σιδῶνος, καὶ λόγος οὐκ ἦν αὐτοῖς µετὰ Συρίας· ἀλλὰ ἀνάστητε καὶ ἀναβῶµεν ἐπ’ αὐτούς, ὅτι εὑρήκαµεν τὴν γῆν καὶ ἰδοὺ ἀγαθὴ σφόδρα. καὶ ὑµεῖς σιωπᾶτε; µὴ ὀκνήσητε τοῦ πορευθῆναι τοῦ ἐλθεῖν καὶ κατακληρονοµῆσαι τὴν γῆν.
18:10 ἡνίκα ἂν εἰσέλθητε, ἥξετε πρὸς λαὸν πεποιθότα, καὶ ἡ γῆ εὐρύχωρος, ὅτι παρέδωκεν αὐτὴν ὁ θεὸς ἐν χειρὶ ὑµῶν, τόπος, οὗ οὐκ ἔστιν ἐκεῖ ὑστέρηµα παντὸς ῥήµατος, ὅσα ἐν τῇ γῇ.
18:11 Καὶ ἀπῆραν ἐκ συíενείας τοῦ Δαν ἐκ Σαραα καὶ Εσθαολ ἑξακόσιοι ἄνδρες περιεζωσµένοι σκεύη πολεµικά.
18:12 καὶ ἀνέβησαν καὶ παρενεβάλοσαν ἐν Καριαθιαριµ ἐν Ιουδα· διὰ τοῦτο ἐκλήθη τῷ τόπῳ ἐκείνῳ Παρεµβολὴ Δαν ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης, ἰδοὺ κατόπισθεν Καριαθιαριµ.
18:13 παρῆλθαν ἐκεῖθεν καὶ ἦλθαν ἕως τοῦ ὄρους Εφραιµ καὶ ἦλθον ἕως οἴκου Μιχα.
18:14 καὶ ἀπεκρίθησαν οἱ πέντε ἄνδρες οἱ πορευόµενοι κατασκέψασθαι τὴν γῆν καὶ εἶπαν πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν Εἰ οἴδατε ὅτι ἐν τοῖς οἴκοις τούτοις εφουδ καὶ θεραφιν καὶ γλυπτὸν καὶ χωνευτόν; καὶ νῦν γνῶτε τί ποιήσετε.
18:15 καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ καὶ εἰσήλθοσαν εἰς τὸν οἶκον τοῦ παιδαρίου τοῦ Λευίτου εἰς τὸν οἶκον Μιχα καὶ ἠσπάσαντο αὐτόν.
18:16 καὶ οἱ ἑξακόσιοι ἄνδρες περιεζωσµένοι σκεύη πολεµικὰ ἐστηλωµένοι παρὰ τὴν θύραν τοῦ πυλῶνος, οἱ ἐκ τῶν υἱῶν Δαν.
18:17 καὶ ἀνέβησαν οἱ πέντε ἄνδρες οἱ πορευόµενοι κατασκέψασθαι τὴν γῆν· ἐπελθόντες ἐκεῖ ἔλαβον τὸ γλυπτὸν καὶ τὸ εφουδ καὶ τὸ θεραφιν καὶ τὸ χωνευτόν, καὶ ὁ ἱερεὺς ἐστηλωµένος παρὰ τῇ θύρᾳ τοῦ πυλῶνος καὶ οἱ ἑξακόσιοι ἄνδρες οἱ περιεζωσµένοι σκεύη πολεµικά.
18:18 καὶ οὗτοι εἰσῆλθον εἰς οἶκον Μιχα καὶ ἔλαβον τὸ γλυπτὸν καὶ τὸ εφουδ καὶ τὸ θεραφιν καὶ τὸ χωνευτόν. καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς ὁ ἱερεύς Τί ὑµεῖς ποιεῖτε;
18:19 καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν Κώφευσον, ἐπίθες τὴν χεῖρά σου ἐπὶ τὸ στόµα σου καὶ ἐλθὲ µεθ’ ἡµῶν, καὶ ἔσῃ ἡµῖν εἰς πατέρα καὶ εἰς ἱερέα· µὴ βέλτιον εἶναί σε ἱερέα οἴκου ἀνδρὸς ἑνὸς ἢ γίνεσθαί σε ἱερέα φυλῆς καὶ συíενείας ἐν Ισραηλ;
18:20 καὶ ἠγαθύνθη ἡ καρδία τοῦ ἱερέως, καὶ ἔλαβεν τὸ εφουδ καὶ τὸ θεραφιν καὶ τὸ γλυπτὸν καὶ τὸ χωνευτὸν καὶ εἰσῆλθεν ἐν µέσῳ τοῦ λαοῦ.
18:21 καὶ ἐπέστρεψαν καὶ ἀπῆλθαν· καὶ ἔταξαν τὴν πανοικίαν καὶ τὴν κτῆσιν αὐτοῦ τὴν ἔνδοξον ἔµπροσθεν αὐτῶν.
18:22 αὐτῶν δὲ µεµακρυγκότων ἀπὸ τοῦ οἴκου Μιχα καὶ ἰδοὺ Μιχα καὶ οἱ ἄνδρες οἱ σὺν τῷ οἴκῳ µετὰ Μιχα ἔκραζον κατοπίσω υἱῶν Δαν.
18:23 καὶ ἐπέστρεψαν οἱ υἱοὶ Δαν τὰ πρόσωπα αὐτῶν καὶ εἶπαν πρὸς Μιχα Τί ἐστίν σοι, ὅτι ἔκραξας;
18:24 καὶ εἶπεν Μιχα Ὅτι τὸ γλυπτόν µου, ὃ ἐποίησα ἐµαυτῷ, ἐλάβετε καὶ τὸν ἱερέα καὶ ἀπήλθατε· καὶ τί ἐµοὶ ἔτι; καὶ τί τοῦτο λέγετέ µοι Τί τοῦτο κράζεις;
18:25 καὶ εἶπον πρὸς αὐτὸν οἱ υἱοὶ Δαν Μὴ ἀκουσθήτω δὴ ἡ φωνή σου µεθ’ ἡµῶν, µήποτε ἀπαντήσωσιν ὑµῖν ἄνδρες κατώδυνοι ψυχῇ, καὶ προσθήσεις τὴν ψυχήν σου καὶ τὴν ψυχὴν τοῦ οἴκου σου.
18:26 καὶ ἐπορεύθησαν οἱ υἱοὶ Δαν εἰς τὴν ὁδὸν αὐτῶν· καὶ εἶδεν Μιχα ὅτι ἰσχυρότεροί εἰσιν αὐτοῦ, καὶ ἐξένευσεν καὶ ἀνέστρεψεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ.
18:27 Καὶ αὐτοὶ ἔλαβον ὅσα ἐποίησεν Μιχα, καὶ τὸν ἱερέα, ὃς ἦν αὐτῷ, καὶ ἦλθον ἕως Λαισα ἐπὶ λαὸν ἡσυχάζοντα καὶ πεποιθότα καὶ ἐπάταξαν αὐτοὺς ἐν στόµατι ῥοµφαίας καὶ τὴν πόλιν ἐνέπρησαν·
18:28 καὶ οὐκ ἔστιν ἐξαιρούµενος, ὅτι µακράν ἐστιν ἀπὸ Σιδωνίων, καὶ λόγος οὐκ ἔστιν αὐτοῖς µετὰ ἀνθρώπων, καὶ αὐτὴ ἐν κοιλάδι, ἥ ἐστιν τοῦ οἴκου Ροωβ. καὶ ᾠκοδόµησαν τὴν πόλιν καὶ κατῴκησαν ἐν αὐτῇ
18:29 καὶ ἐκάλεσαν τὸ ὄνοµα τῆς πόλεως Δαν κατὰ τὸ ὄνοµα τοῦ πατρὸς αὐτῶν, ὃς ἐγενήθη τῷ Ισραηλ· καὶ ἦν Λαις ὄνοµα τῇ πόλει τὸ πρότερον.
18:30 καὶ ἀνέστησαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ τοῦ Δαν τὸ γλυπτὸν Μιχα· καὶ Ιωναθαν υἱὸς Γηρσωµ υἱοῦ Μωυσῆ, αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ἦσαν ἱερεῖς τῇ φυλῇ Δαν ἕως τῆς ἡµέρας τῆς µετοικεσίας τῆς γῆς.
18:31 καὶ ἔταξαν ἑαυτοῖς τὸ γλυπτὸν Μιχα, ὃ ἐποίησεν, πάσας τὰς ἡµέρας, ὅσας ἦν ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ ἐν Σηλω. (19:1) Καὶ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις καὶ βασιλεὺς οὐκ ἦν ἐν Ισραηλ.
19:1 καὶ ἐγένετο ἀνὴρ Λευίτης παροικῶν ἐν µηροῖς ὄρους Εφραιµ, καὶ ἔλαβεν ὁ ἀνὴρ ἑαυτῷ γυναῖκα παλλακὴν ἐκ Βηθλεεµ Ιουδα.
19:2 καὶ ὠργίσθη αὐτῷ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ καὶ ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐτῆς εἰς Βηθλεεµ Ιουδα καὶ ἐγένετο ἐκεῖ ἡµέρας τετράµηνον.
19:3 καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ αὐτῆς καὶ ἐπορεύθη κατόπισθεν αὐτῆς τοῦ λαλῆσαι ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτῆς τοῦ διαλλάξαι αὐτὴν ἑαυτῷ καὶ ἀπαγαγεῖν αὐτὴν πάλιν πρὸς αὐτόν, καὶ τὸ παιδάριον αὐτοῦ µετ’ αὐτοῦ καὶ ζεῦγος ὑποζυγίων· καὶ ἐπορεύθη ἕως οἴκου τοῦ πατρὸς αὐτῆς, καὶ εἶδεν αὐτὸν ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος καὶ παρῆν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ.
19:4 καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν ὁ γαµβρὸς αὐτοῦ ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος καὶ ἐκάθισεν µετ’ αὐτοῦ ἡµέρας τρεῖς, καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον καὶ ὕπνωσαν ἐκεῖ.
19:5 καὶ ἐγενήθη τῇ ἡµέρᾳ τῇ τετάρτῃ καὶ ὤρθρισαν τὸ πρωί, καὶ ἀνέστη τοῦ ἀπελθεῖν· καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος πρὸς τὸν γαµβρὸν αὐτοῦ Στήρισον τὴν καρδίαν σου κλάσµατι ἄρτου, καὶ µετὰ τοῦτο πορεύεσθε.
19:6 καὶ ἐκάθισαν καὶ ἔφαγον ἀµφότεροι ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ ἔπιον· καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος πρὸς τὸν ἄνδρα Ἀρξάµενος αὐλίσθητι, καὶ ἀγαθυνθήτω ἡ καρδία σου.
19:7 καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ ἀπελθεῖν· καὶ ἐβιάσατο αὐτὸν ὁ γαµβρὸς αὐτοῦ, καὶ πάλιν ηὐλίσθη ἐκεῖ.
19:8 καὶ ὤρθρισεν τὸ πρωὶ τῇ ἡµέρᾳ τῇ πέµπτῃ τοῦ ἀπελθεῖν· καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος Στήρισον τὴν καρδίαν σου ἄρτῳ καὶ στρατεύθητι, ἕως κλίνῃ ἡ ἡµέρα· καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον ἀµφότεροι.
19:9 καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ τοῦ ἀπελθεῖν, αὐτὸς καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ καὶ τὸ παιδάριον αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ γαµβρὸς αὐτοῦ ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος Ἰδοὺ δὴ εἰς ἑσπέραν κέκλικεν ἡ ἡµέρα· κατάλυσον ὧδε ἔτι σήµερον, καὶ ἀγαθυνθήτω ἡ καρδία σου, καὶ ὀρθριεῖτε αὔριον εἰς τὴν ὁδὸν ὑµῶν, καὶ ἀπελεύσῃ εἰς τὸ σκήνωµά σου.
19:10 καὶ οὐκ ἠθέλησεν ὁ ἀνὴρ αὐλισθῆναι καὶ ἀνέστη καὶ ἀπῆλθεν, καὶ παρεγένοντο ἕως κατέναντι Ιεβους (αὕτη ἐστὶν Ιερουσαληµ), καὶ µετ’ αὐτοῦ ζεῦγος ὑποζυγίων ἐπισεσαγµένων, καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ µετ’ αὐτοῦ.
19:11 ἔτι αὐτῶν ὄντων κατὰ Ιεβους καὶ ἡ ἡµέρα κεκλικυῖα σφόδρα· καὶ εἶπεν τὸ παιδάριον πρὸς τὸν κύριον αὐτοῦ Δεῦρο δὴ καὶ ἐκκλίνωµεν εἰς τὴν πόλιν τοῦ Ιεβουσαίου ταύτην καὶ αὐλισθῶµεν ἐν αὐτῇ.
19:12 καὶ εἶπεν ὁ κύριος αὐτοῦ πρὸς αὐτόν Οὐ µὴ ἐκκλίνω εἰς πόλιν ἀλλοτρίου, ἣ οὐκ ἔστιν ἐκ τῶν υἱῶν Ισραηλ, καὶ παρελευσόµεθα ἕως Γαβαα.
19:13 καὶ εἶπεν τῷ παιδαρίῳ αὐτοῦ Δεῦρο καὶ εἰσέλθωµεν εἰς ἕνα τῶν τόπων καὶ αὐλισθῶµεν ἐν Γαβαα ἢ ἐν Ραµα.
19:14 καὶ παρῆλθον καὶ ἀπῆλθον· ἔδυ γὰρ ὁ ἥλιος ἐχόµενα τῆς Γαβαα, ἥ ἐστιν τοῦ Βενιαµιν.
19:15 καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ τοῦ εἰσελθεῖν καταλῦσαι ἐν Γαβαα· καὶ εἰσῆλθον καὶ ἐκάθισαν ἐν τῇ πλατείᾳ τῆς πόλεως, καὶ οὐκ ἔστιν ἀνὴρ ὁ συνάγων αὐτοὺς εἰς τὸν οἶκον καταλῦσαι.
19:16 καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ πρεσβύτης εἰσῆλθεν ἀπὸ τῶν ἔργων αὐτοῦ ἐκ τοῦ ἀγροῦ ἑσπέρας· καὶ ὁ ἀνὴρ ἐξ ὄρους Εφραιµ, καὶ αὐτὸς παρῴκει ἐν Γαβαα, καὶ οἱ ἄνδρες τοῦ τόπου υἱοὶ Βενιαµιν.
19:17 καὶ ἀναβλέψας τοῖς ὀφθαλµοῖς εἶδεν τὸν ἄνδρα τὸν ὁδοιπόρον ἐν τῇ πλατείᾳ τῆς πόλεως· καὶ εἶπεν ὁ ἀνὴρ ὁ πρεσβύτης Ποῦ πορεύῃ καὶ πόθεν ἔρχῃ;
19:18 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν Διαβαίνοµεν ἡµεῖς ἐκ Βηθλεεµ τῆς Ιουδα ἕως µηρῶν ὄρους τοῦ Εφραιµ· ἐγὼ δὲ ἐκεῖθέν εἰµι καὶ ἐπορεύθην ἕως Βηθλεεµ Ιουδα, καὶ εἰς τὸν οἶκόν µου ἐγὼ ἀποτρέχω, καὶ οὐκ ἔστιν ἀνὴρ συνάγων µε εἰς τὴν οἰκίαν·
19:19 καί γε ἄχυρα καὶ χορτάσµατα ὑπάρχει τοῖς ὄνοις ἡµῶν, καί γε ἄρτος καὶ οἶνος ὑπάρχει µοι καὶ τῇ δούλῃ σου καὶ τῷ παιδαρίῳ τοῖς δούλοις σου, οὐκ ἔστιν ὑστέρηµα παντὸς πράγµατος.
19:20 καὶ εἶπεν ὁ ἀνὴρ ὁ πρεσβύτης Εἰρήνη σοι, πλὴν πᾶν τὸ ὑστέρηµά σου ἐπ’ ἐµέ· πλὴν ἐν τῇ πλατείᾳ µὴ καταλύσῃς.
19:21 καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ καὶ παρέβαλεν τοῖς ὑποζυγίοις αὐτοῦ, καὶ ἐνίψαντο τοὺς πόδας αὐτῶν καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον.
19:22 αὐτῶν δὲ ἀγαθυνθέντων τῇ καρδίᾳ αὐτῶν καὶ ἰδοὺ οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως υἱοὶ παρανόµων περιεκύκλωσαν τὴν οἰκίαν καὶ ἔκρουσαν τὴν θύραν καὶ εἶπαν πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν κύριον τῆς οἰκίας τὸν πρεσβύτην λέγοντες Ἐξάγαγε τὸν ἄνδρα τὸν εἰσελθόντα εἰς τὴν οἰκίαν σου, ἵνα γνῶµεν αὐτόν.
19:23 καὶ ἐξῆλθεν πρὸς αὐτοὺς ὁ ἀνὴρ ὁ κύριος τῆς οἰκίας καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Μηδαµῶς, ἀδελφοί, µὴ πονηρεύσησθε δή· µετὰ τὸ εἰσεληλυθέναι τὸν ἄνδρα τοῦτον εἰς τὴν οἰκίαν µου µὴ ποιήσητε τὴν ἀφροσύνην ταύτην·
19:24 ἰδοὺ ἡ θυγάτηρ µου ἡ παρθένος καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ, ἐξάξω δὴ αὐτάς, καὶ ταπεινώσατε αὐτὰς καὶ ποιήσατε αὐταῖς τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλµοῖς ὑµῶν· καὶ τῷ ἀνδρὶ τούτῳ µὴ ποιήσητε τὸ ῥῆµα τῆς ἀφροσύνης ταύτης.
19:25 καὶ οὐκ ἠθέλησαν οἱ ἄνδρες ἀκοῦσαι αὐτοῦ. καὶ ἐπελάβετο ὁ ἀνὴρ τῆς παλλακῆς αὐτοῦ καὶ ἐξήγαγεν αὐτὴν πρὸς αὐτοὺς ἔξω, καὶ ἔγνωσαν αὐτὴν καὶ ἐνέπαιξαν αὐτῇ ὅλην τὴν νύκτα ἕως τὸ πρωί· καὶ ἐξαπέστειλαν αὐτὴν ἅµα τῷ ἀναβαίνειν τὸν ὄρθρον.
19:26 καὶ ἦλθεν ἡ γυνὴ τὸ πρὸς πρωὶ καὶ ἔπεσεν παρὰ τὴν θύραν τοῦ πυλῶνος τοῦ οἴκου τοῦ ἀνδρός, οὗ ἦν ὁ κύριος αὐτῆς ἐκεῖ, ἕως οὗ διέφαυσεν.
19:27 καὶ ἀνέστη ὁ κύριος αὐτῆς τὸ πρωὶ καὶ ἤνοιξεν τὰς θύρας τοῦ οἴκου καὶ ἐξῆλθεν τοῦ ἀπελθεῖν τὴν ὁδὸν αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ ἡ γυνὴ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ πεπτωκυῖα παρὰ τὴν θύραν, καὶ αἱ χεῖρες αὐτῆς ἐπὶ τὸ πρόθυρον.
19:28 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτήν Ἀνάστηθι καὶ ἀπέλθωµεν· καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ, ἀλλὰ τεθνήκει. καὶ ἀνέλαβεν αὐτὴν ἐπὶ τὸ ὑποζύγιον καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ καὶ ἀπῆλθεν εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.
19:29 καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ καὶ ἔλαβεν τὴν µάχαιραν καὶ ἐπελάβετο τῆς παλλακῆς αὐτοῦ καὶ ἐµέλισεν αὐτὴν κατὰ τὰ ὀστᾶ αὐτῆς εἰς δώδεκα µερίδας καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτὰς εἰς πάσας τὰς φυλὰς Ισραηλ.
19:30 καὶ ἐγένετο πᾶς ὁ ὁρῶν ἔλεγεν Οὔτε ἐγενήθη οὔτε ὤφθη οὕτως ἀπὸ τῆς ἡµέρας ἀναβάσεως υἱῶν Ισραηλ ἐξ Αἰγύπτου ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης. καὶ ἐνετείλατο τοῖς ἀνδράσιν, οἷς ἐξαπέστειλεν, λέγων Τάδε ἐρεῖτε πρὸς πάντα ἄνδρα Ισραηλ Εἰ γέγονεν κατὰ τὸ ῥῆµα τοῦτο ἀπὸ τῆς ἡµέρας ἀναβάσεως υἱῶν Ισραηλ ἐξ Αἰγύπτου ἕως τῆς ἡµέρας ταύτης; θέσθε δὴ ἑαυτοῖς βουλὴν περὶ αὐτῆς καὶ λαλήσατε.
20:1 Καὶ ἐξῆλθον πάντες οἱ υἱοὶ Ισραηλ, καὶ ἐξεκκλησιάσθη πᾶσα ἡ συναγωγὴ ὡς ἀνὴρ εἷς ἀπὸ Δαν καὶ ἕως Βηρσαβεε καὶ γῆ Γαλααδ πρὸς κύριον εἰς Μασσηφα.
20:2 καὶ ἔστη τὸ κλίµα παντὸς τοῦ λαοῦ, πᾶσαι αἱ φυλαὶ Ισραηλ, ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ λαοῦ τοῦ θεοῦ, τετρακόσιαι χιλιάδες ἀνδρῶν πεζῶν σπωµένων ῥοµφαίαν.
20:3 καὶ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν ὅτι ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς κύριον εἰς Μασσηφα. καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ Λαλήσατε ποῦ ἐγένετο ἡ κακία αὕτη.
20:4 καὶ ἀπεκρίθη ὁ ἀνὴρ ὁ Λευίτης ὁ ἀνὴρ τῆς γυναικὸς τῆς πεφονευµένης καὶ εἶπεν Εἰς Γαβαα τῆς Βενιαµιν ἦλθον ἐγὼ καὶ ἡ παλλακή µου καταλῦσαι.
20:5 καὶ ἀνέστησαν ἐπ’ ἐµὲ οἱ ἄνδρες οἱ παρὰ τῆς Γαβαα καὶ περιεκύκλωσαν ἐπ’ ἐµὲ τὴν οἰκίαν νυκτὸς καὶ ἐµὲ ἠθέλησαν ἀποκτεῖναι καὶ τὴν παλλακήν µου ἐταπείνωσαν καὶ ἐνέπαιξαν αὐτῇ καὶ ἀπέθανεν.
20:6 καὶ ἐπελαβόµην τῆς παλλακῆς µου καὶ ἐµέλισα αὐτὴν καὶ ἐξαπέστειλα ἐν παντὶ ὁρίῳ κληρονοµίας Ισραηλ, ὅτι ἐποίησαν ἀφροσύνην ἐν τῷ Ισραηλ.
20:7 ἰδοὺ πάντες ὑµεῖς, οἱ υἱοὶ Ισραηλ, δότε ἑαυτοῖς λόγον καὶ βουλήν.
20:8 καὶ ἀνέστη πᾶς ὁ λαὸς ὡς ἀνὴρ εἷς λέγων Οὐκ εἰσελευσόµεθα ἀνὴρ εἰς τὸ σκήνωµα αὐτοῦ καὶ οὐκ ἐκκλινοῦµεν ἀνὴρ εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ.
20:9 καὶ νῦν τοῦτο τὸ ῥῆµα, ὃ ποιήσοµεν τῇ Γαβαα· ἀναβησόµεθα ἐπ’ αὐτὴν ἐν κλήρῳ
20:10 καὶ ληµψόµεθα δέκα ἄνδρας τοῖς ἑκατὸν καὶ ἑκατὸν τοῖς χιλίοις καὶ χιλίους τοῖς µυρίοις λαβεῖν ἐπισιτισµὸν τῷ λαῷ τοῖς εἰσπορευοµένοις ἐπιτελέσαι τῇ Γαβαα τοῦ Βενιαµιν κατὰ πᾶσαν τὴν ἀφροσύνην, ἣν ἐποίησαν ἐν Ισραηλ.
20:11 καὶ συνήχθη πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ ἐκ τῶν πόλεων ὡς ἀνὴρ εἷς ἐρχόµενοι.
20:12 Καὶ ἐξαπέστειλαν αἱ φυλαὶ Ισραηλ ἄνδρας ἐν πάσῃ φυλῇ Βενιαµιν λέγοντες Τίς ἡ κακία αὕτη ἡ γενοµένη ἐν ὑµῖν;
20:13 καὶ νῦν δότε τοὺς ἄνδρας τοὺς ἀσεβεῖς τοὺς ἐν Γαβαα τοὺς υἱοὺς Βελιαλ, καὶ θανατώσοµεν αὐτοὺς καὶ ἐξαροῦµεν κακίαν ἐξ Ισραηλ. καὶ οὐκ ἠθέλησαν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν εἰσακοῦσαι τῆς φωνῆς τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν τῶν υἱῶν Ισραηλ.
20:14 καὶ συνήχθησαν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν ἐκ τῶν πόλεων αὐτῶν εἰς Γαβαα ἐξελθεῖν τοῦ πολεµῆσαι µετὰ υἱῶν Ισραηλ.
20:15 καὶ ἐπεσκέπησαν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ τῶν πόλεων εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδες ἀνδρῶν σπωµένων ῥοµφαίαν χωρὶς τῶν κατοικούντων τὴν Γαβαα· οὗτοι ἐπεσκέπησαν ἑπτακόσιοι ἄνδρες νεανίσκοι ἐκλεκτοὶ
20:16 ἀµφοτεροδέξιοι· πάντες οὗτοι σφενδονῆται βάλλοντες λίθους πρὸς τὴν τρίχα καὶ οὐ διαµαρτάνοντες.
20:17 καὶ πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ ἐπεσκέπησαν χωρὶς τῶν υἱῶν Βενιαµιν τετρακόσιαι χιλιάδες ἀνδρῶν σπωµένων ῥοµφαίαν· πάντες οὗτοι ἄνδρες πολεµισταί.
20:18 καὶ ἀνέστησαν καὶ ἀνέβησαν εἰς Βαιθηλ καὶ ἐπηρώτησαν ἐν τῷ θεῷ καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ Τίς ἀναβήσεται ἡµῖν ἀφηγούµενος πολεµῆσαι µετὰ Βενιαµιν; καὶ εἶπεν κύριος Ιουδας ἀναβήσεται ἀφηγούµενος.
20:19 καὶ ἀνέστησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ παρενέβαλον ἐπὶ τὴν Γαβαα.
20:20 καὶ ἐξῆλθεν πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ εἰς πόλεµον µετὰ Βενιαµιν, καὶ παρετάξαντο µετ’ αὐτῶν εἰς πόλεµον ἀνὴρ Ισραηλ πρὸς τὴν Γαβαα.
20:21 καὶ ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Βενιαµιν ἐκ τῆς πόλεως καὶ διέφθειραν ἐν Ισραηλ ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ δύο καὶ εἴκοσι χιλιάδας ἀνδρῶν ἐπὶ τὴν γῆν.
20:22 καὶ ἐνίσχυσεν ἀνὴρ Ισραηλ καὶ προσέθεντο παρατάξασθαι πόλεµον ἐν τῷ τόπῳ, ᾧ παρετάξαντο ἐκεῖ ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ πρώτῃ.
20:23 καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ ἔκλαυσαν ἐνώπιον κυρίου ἕως ἑσπέρας καὶ ἐπηρώτησαν ἐν κυρίῳ λέγοντες Εἰ προσθῶ προσεíίσαι εἰς πόλεµον µετὰ Βενιαµιν τοῦ ἀδελφοῦ µου; καὶ εἶπεν κύριος Ἀνάβητε πρὸς αὐτόν.
20:24 Καὶ προσήλθοσαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ πρὸς Βενιαµιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ δευτέρᾳ.
20:25 καὶ ἐξῆλθεν Βενιαµιν εἰς ἀπάντησιν αὐτῶν ἐκ τῆς Γαβαα ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ δευτέρᾳ καὶ διέφθειρεν ἐκ τοῦ λαοῦ ὀκτωκαίδεκα χιλιάδας ἀνδρῶν ἐπὶ τὴν γῆν· πάντες οὗτοι ἐσπασµένοι ῥοµφαίαν.
20:26 καὶ ἀνέβησαν πάντες οἱ υἱοὶ Ισραηλ καὶ πᾶς ὁ λαὸς καὶ ἤλθοσαν εἰς Βαιθηλ καὶ ἔκλαυσαν ἔναντι κυρίου καὶ ἐνήστευσαν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ καὶ ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώµατα σωτηρίου ἔναντι κυρίου,
20:27 καὶ ἐπηρώτησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐν κυρίῳ· καὶ ἐκεῖ ἡ κιβωτὸς διαθήκης κυρίου ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις,
20:28 καὶ Φινεες υἱὸς Ελεαζαρ υἱοῦ Ααρων παρεστηκὼς ἐνώπιον αὐτῆς ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις λέγων Εἰ προσθῶ ἔτι ἐξελθεῖν εἰς πόλεµον µετὰ υἱῶν Βενιαµιν τοῦ ἀδελφοῦ µου ἢ κοπάσω; καὶ εἶπεν κύριος Ἀνάβητε, ὅτι αὔριον παραδώσω αὐτὸν ἐν χειρί σου.
20:29 Καὶ ἔθηκαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἔνεδρα ἐν τῇ Γαβαα κύκλῳ.
20:30 καὶ ἔταξεν Ισραηλ πρὸς τὸν Βενιαµιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ τῇ τρίτῃ καὶ παρετάξαντο πρὸς Γαβαα καθὼς ἅπαξ καὶ ἅπαξ.
20:31 καὶ ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Βενιαµιν εἰς ἀπάντησιν τοῦ λαοῦ καὶ ἐξειλκύσθησαν ἐκ τῆς πόλεως καὶ ἤρξαντο τύπτειν ἐκ τοῦ λαοῦ καθὼς ἅπαξ καὶ ἅπαξ ἐν ταῖς ὁδοῖς, ἥ ἐστιν µία ἀναβαίνουσα εἰς Βαιθηλ καὶ µία ἀναβαίνουσα εἰς Γαβαα ἐν τῷ ἀγρῷ, ὡσεὶ τριάκοντα ἄνδρας ἐν τῷ Ισραηλ.
20:32 καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Βενιαµιν Προσκόπτουσιν ἐνώπιον ἡµῶν καθὼς ἔµπροσθεν. καὶ οἱ υἱοὶ Ισραηλ εἶπαν Φύγωµεν καὶ ἐκσπάσωµεν αὐτοὺς ἐκ τῆς πόλεως εἰς τὰς ὁδούς.
20:33 καὶ πᾶς ἀνὴρ Ισραηλ ἀνέστη ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ καὶ παρετάξαντο ἐν Βααλθαµαρ, καὶ τὸ ἔνεδρον Ισραηλ ἐπάλαιεν ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ ἀπὸ δυσµῶν τῆς Γαβαα.
20:34 καὶ παρεγένοντο ἐξ ἐναντίας τῆς Γαβαα δέκα χιλιάδες ἀνδρῶν ἐκλεκτῶν ἐκ παντὸς Ισραηλ, καὶ ὁ πόλεµος ἐβαρύνθη· καὶ αὐτοὶ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι ἀφῆπται αὐτῶν ἡ κακία.
20:35 καὶ ἐτρόπωσεν κύριος τὸν Βενιαµιν κατὰ πρόσωπον Ισραηλ, καὶ διέφθειραν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐν τῷ Βενιαµιν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδας καὶ ἑκατὸν ἄνδρας· πάντες οὗτοι σπώµενοι ῥοµφαίαν.
20:36 καὶ εἶδεν Βενιαµιν ὅτι τετρόπωται· καὶ ἔδωκεν ἀνὴρ Ισραηλ τῷ Βενιαµιν τόπον, ὅτι ἤλπισαν ἐπὶ τὸ ἔνεδρον, ὃ ἔταξαν πρὸς τὴν Γαβαα.
20:37 καὶ τὸ ἔνεδρον ὥρµησεν καὶ ἐξεχύθησαν πρὸς τὴν Γαβαα, καὶ ἐπορεύθη τὸ ἔνεδρον καὶ ἐπάταξαν ὅλην τὴν πόλιν ἐν στόµατι ῥοµφαίας.
20:38 καὶ ἡ συνταγὴ ἦν ἀνδρὶ Ισραηλ πρὸς τὸ ἔνεδρον τοῦ ἀνενέγκαι αὐτοὺς πυρσὸν τοῦ καπνοῦ τῆς πόλεως.
20:39 καὶ ἀνέστρεψαν ἀνὴρ Ισραηλ ἐν τῷ πολέµῳ, καὶ Βενιαµιν ἦρκται τοῦ τύπτειν τραυµατίας ἐν τῷ ἀνδρὶ Ισραηλ ὡσεὶ τριάκοντα ἄνδρας, ὅτι εἶπαν Πλὴν τροπούµενος τροποῦται ἐναντίον ἡµῶν καθὼς ὁ πόλεµος ὁ ἔµπροσθεν.
20:40 καὶ ὁ πυρσὸς ἤρξατο ἀναβαίνειν ἐκ τῆς πόλεως στῦλος καπνοῦ· καὶ ἐπέβλεψεν Βενιαµιν ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ ἀνέβη συντέλεια τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν.
20:41 καὶ ἀνὴρ Ισραηλ ἀπέστρεψεν, καὶ ἔσπευσεν ἀνὴρ Βενιαµιν καὶ εἶδεν ὅτι ἧπται αὐτοῦ ἡ κακία.
20:42 καὶ ἔκλιναν ἐνώπιον ἀνδρὸς Ισραηλ εἰς τὴν ὁδὸν τῆς ἐρήµου, καὶ ὁ πόλεµος κατέφθασεν αὐτόν, καὶ οἱ ἀπὸ τῶν πόλεων διέφθειραν αὐτὸν ἐν µέσῳ αὐτῶν.
20:43 καὶ ἔκοψαν τὸν Βενιαµιν καταπαῦσαι αὐτὸν κατάπαυσιν καὶ κατεπάτησαν αὐτὸν ἕως ἐξ ἐναντίας τῆς Γαβαα ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου.
20:44 καὶ ἔπεσαν ἐκ τοῦ Βενιαµιν ὀκτωκαίδεκα χιλιάδες ἀνδρῶν· σὺν πᾶσιν τούτοις ἄνδρες δυνατοί.
20:45 καὶ ἐξέκλιναν καὶ ἔφυγον εἰς τὴν ἔρηµον πρὸς τὴν πέτραν τὴν Ρεµµων, καὶ ἐκαλαµήσαντο ἐν ταῖς ὁδοῖς πέντε χιλιάδας ἀνδρῶν· καὶ προσεκολλήθησαν ὀπίσω αὐτοῦ ἕως Γαδααµ καὶ ἐπάταξαν ἐξ αὐτῶν δισχιλίους ἄνδρας.
20:46 καὶ ἐγένοντο πάντες οἱ πεπτωκότες ἐν τῷ Βενιαµιν εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδες ἀνδρῶν σπωµένων ῥοµφαίαν ἐν τῇ ἡµέρᾳ ἐκείνῃ· σὺν πᾶσι τούτοις ἄνδρες δυνατοί.
20:47 καὶ ἐξέκλιναν καὶ ἔφυγον εἰς τὴν ἔρηµον πρὸς τὴν πέτραν τὴν Ρεµµων ἑξακόσιοι ἄνδρες καὶ ἐκάθισαν ἐν τῇ πέτρᾳ Ρεµµων τετράµηνον.
20:48 καὶ ἀνὴρ Ισραηλ ἀπέκλεισεν τοὺς υἱοὺς Βενιαµιν καὶ ἐπάταξαν αὐτοὺς ἐν στόµατι ῥοµφαίας ἀπὸ πόλεως ἑξῆς ἕως κτήνους ἕως παντὸς τοῦ εὑρεθέντος εἰς πάσας τὰς πόλεις· καὶ τὰς πόλεις τὰς εὑρεθείσας ἐξαπέστειλαν ἐν πυρί.
21:1 Καὶ ἀνὴρ Ισραηλ ὤµοσεν ἐν Μασσηφα λέγων Ἀνὴρ ἐξ ἡµῶν οὐ δώσει τὴν θυγατέρα αὐτοῦ τῷ Βενιαµιν εἰς γυναῖκα.
21:2 καὶ παρεγένοντο πᾶς ὁ λαὸς εἰς Μασσηφα καὶ Βαιθηλ καὶ ἐκάθισαν ἐκεῖ ἕως ἑσπέρας ἐνώπιον τοῦ θεοῦ καὶ ἐπῆραν τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἔκλαυσαν κλαυθµὸν µέγαν
21:3 καὶ εἶπαν Ἵνα τί, κύριε ὁ θεὸς Ισραηλ, ἐγενήθη αὕτη ἐν τῷ Ισραηλ, τοῦ ἐπισκεπῆναι σήµερον ἐν τῷ Ισραηλ φυλὴν µίαν;
21:4 καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἐπαύριον καὶ ὤρθρισεν ὁ λαὸς καὶ ᾠκοδόµησαν ἐκεῖ θυσιαστήριον καὶ ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώµατα σωτηρίου.
21:5 καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ Τίς ὁ µὴ ἀναβὰς ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ ἐκ πασῶν φυλῶν Ισραηλ πρὸς κύριον; ὅτι ὅρκος µέγας ἦν τῷ µὴ ἀναβάντι πρὸς κύριον εἰς Μασσηφα λέγοντες Θανάτῳ ἀποθανεῖται.
21:6 καὶ παρεκλήθησαν οἱ υἱοὶ Ισραηλ περὶ Βενιαµιν τοῦ ἀδελφοῦ αὐτῶν καὶ εἶπαν Ἀφῄρηται σήµερον φυλὴ µία ἐξ Ισραηλ·
21:7 τί ποιήσωµεν αὐτοῖς τοῖς ὑπολειφθεῖσιν εἰς γυναῖκας; καὶ ἡµεῖς ὠµόσαµεν ἐν κυρίῳ τοῦ µὴ δοῦναι αὐτοῖς ἀπὸ τῶν θυγατέρων ἡµῶν εἰς γυναῖκας.
21:8 καὶ εἶπαν Τίς µία τῶν φυλῶν Ισραηλ, ἥτις οὐκ ἀνέβη πρὸς κύριον εἰς Μασσηφα; καὶ ἰδοὺ οὐκ ἦλθεν ἀνὴρ εἰς τὴν παρεµβολὴν ἀπὸ Ιαβις Γαλααδ εἰς τὴν ἐκκλησίαν.
21:9 καὶ ἐπεσκέπη ὁ λαός, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἐκεῖ ἀνὴρ ἀπὸ τῶν κατοικούντων Ιαβις Γαλααδ.
21:10 καὶ ἀπέστειλαν ἐκεῖ ἡ συναγωγὴ δώδεκα χιλιάδας ἀνδρῶν ἀπὸ τῶν υἱῶν τῆς δυνάµεως καὶ ἐνετείλαντο αὐτοῖς λέγοντες Πορεύθητε καὶ πατάξατε πάντας τοὺς κατοικοῦντας Ιαβις Γαλααδ ἐν στόµατι ῥοµφαίας καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὸν λαόν.
21:11 καὶ οὗτος ὁ λόγος, ὃν ποιήσετε· πᾶν ἀρσενικὸν καὶ πᾶσαν γυναῖκα γινώσκουσαν κοίτην ἄρσενος ἀναθεµατιεῖτε.
21:12 καὶ εὗρον ἀπὸ τῶν κατοικούντων Ιαβις Γαλααδ τετρακοσίας νεάνιδας παρθένους, αἳ οὐκ ἔγνωσαν ἄνδρα εἰς κοίτην ἄρσενος, καὶ ἦγον αὐτὰς εἰς τὴν παρεµβολὴν εἰς Σηλω, ἥ ἐστιν ἐν γῇ Χανααν.
21:13 καὶ ἀπέστειλεν πᾶσα ἡ συναγωγὴ καὶ ἐλάλησαν πρὸς Βενιαµιν τὸν ἐν τῇ πέτρᾳ Ρεµµων καὶ ἐκάλεσαν αὐτοὺς εἰς εἰρήνην.
21:14 καὶ ἀπέστρεψεν Βενιαµιν πρὸς τοὺς υἱοὺς Ισραηλ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ ἔδωκαν αὐτοῖς τὰς γυναῖκας, αἵτινες ἦσαν ἐκ τῶν γυναικῶν Ιαβις Γαλααδ· καὶ ἤρεσεν αὐτοῖς οὕτως.
21:15 Καὶ ὁ λαὸς παρεκλήθη τῷ Βενιαµιν, ὅτι ἐποίησεν κύριος διακοπὴν ἐν ταῖς φυλαῖς Ισραηλ.
21:16 καὶ εἶπαν οἱ πρεσβύτεροι τῆς συναγωγῆς Τί ποιήσωµεν τοῖς ἐπιλοίποις εἰς γυναῖκας; ὅτι ἠφάνισται ἐκ τοῦ Βενιαµιν γυνή.
21:17 καὶ εἶπαν Κληρονοµία διασεσῳσµένη τῷ Βενιαµιν, καὶ οὐ µὴ ἐξαλειφθῇ φυλὴ ἐξ Ισραηλ·
21:18 καὶ ἡµεῖς οὐ δυνησόµεθα δοῦναι αὐτοῖς γυναῖκας ἀπὸ τῶν θυγατέρων ἡµῶν, ὅτι ὠµόσαµεν οἱ υἱοὶ Ισραηλ λέγοντες Ἐπικατάρατος ὁ διδοὺς γυναῖκα τῷ Βενιαµιν.
21:19 καὶ εἶπαν Ἑορτὴ τῷ κυρίῳ ἐν Σηλω ἀφ’ ἡµερῶν εἰς ἡµέρας, ἥ ἐστιν ἀπὸ βορρᾶ τῆς Βαιθηλ κατ’ ἀνατολὰς ἡλίου ἐν τῇ ὁδῷ τῇ ἀναβαινούσῃ ἐκ Βαιθηλ εἰς Σικιµα καὶ ἀπὸ νότου τοῦ Λιβάνου τῆς Λεβωνα.
21:20 καὶ ἐνετείλαντο τοῖς υἱοῖς Βενιαµιν λέγοντες Διέλθατε καὶ ἐνεδρεύσατε ἐν τοῖς ἀµπελῶσιν·
21:21 καὶ ὄψεσθε καὶ ἰδοὺ ὡς ἂν ἐξέλθωσιν αἱ θυγατέρες τῶν κατοικούντων Σηλω ἐν Σηλω χορεῦσαι ἐν χοροῖς, καὶ ἐξελεύσεσθε ἀπὸ τῶν ἀµπελώνων καὶ ἁρπάσετε ἀνὴρ ἑαυτῷ γυναῖκα ἀπὸ τῶν θυγατέρων Σηλω καὶ ἀπελεύσεσθε εἰς γῆν Βενιαµιν.
21:22 καὶ ἔσται ὅταν ἔλθωσιν οἱ πατέρες αὐτῶν ἢ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν κρίνεσθαι πρὸς ὑµᾶς, καὶ ἐροῦµεν πρὸς αὐτούς Ἐλεήσατε αὐτούς, ὅτι οὐκ ἔλαβον ἀνὴρ γυναῖκα αὐτοῦ ἐν τῷ πολέµῳ· οὐ γὰρ ὑµεῖς δεδώκατε αὐτοῖς· κατὰ τὸν καιρὸν ἐπληµµελήσατε.
21:23 καὶ ἐποίησαν οὕτως οἱ υἱοὶ Βενιαµιν καὶ ἔλαβον γυναῖκας κατὰ τὸν ἀριθµὸν αὐτῶν ἀπὸ τῶν χορευουσῶν, ἃς διήρπασαν· καὶ ἀπῆλθον καὶ ἀπέστρεψαν ἐπὶ τὴν κληρονοµίαν αὐτῶν καὶ ᾠκοδόµησαν ἑαυτοῖς πόλεις καὶ κατῴκησαν ἐν αὐταῖς.
21:24 καὶ περιεπάτησαν ἐκεῖθεν οἱ υἱοὶ Ισραηλ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ἀνὴρ εἰς τὴν φυλὴν αὐτοῦ καὶ εἰς τὴν συíένειαν αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθον ἐκεῖθεν, ἀνὴρ εἰς τὴν κληρονοµίαν αὐτοῦ. —
21:25 ἐν ταῖς ἡµέραις ἐκείναις οὐκ ἦν βασιλεὺς ἐν Ισραηλ· ἀνὴρ ἕκαστος τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλµοῖς αὐτοῦ ἐποίει.