1:1 Λῆµµα Νινευη· βιβλίον ὁράσεως Ναουµ τοῦ Ελκεσαίου.
1:2 Θεὸς ζηλωτὴς καὶ ἐκδικῶν κύριος, ἐκδικῶν κύριος µετὰ θυµοῦ ἐκδικῶν κύριος τοὺς ὑπεναντίους αὐτοῦ, καὶ ἐξαίρων αὐτὸς τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ.
1:3 κύριος µακρόθυµος, καὶ µεγάλη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ, καὶ ἀθῳῶν οὐκ ἀθῳώσει κύριος. ἐν συντελείᾳ καὶ ἐν συσσεισµῷ ἡ ὁδὸς αὐτοῦ, καὶ νεφέλαι κονιορτὸς ποδῶν αὐτοῦ.
1:4 ἀπειλῶν θαλάσσῃ καὶ ξηραίνων αὐτὴν καὶ πάντας τοὺς ποταµοὺς ἐξερηµῶν· ὠλιγώθη ἡ Βασανῖτις καὶ ὁ Κάρµηλος, καὶ τὰ ἐξανθοῦντα τοῦ Λιβάνου ἐξέλιπεν.
1:5 τὰ ὄρη ἐσείσθησαν ἀπ’ αὐτοῦ, καὶ οἱ βουνοὶ ἐσαλεύθησαν· καὶ ἀνεστάλη ἡ γῆ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, ἡ σύµπασα καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ.
1:6 ἀπὸ προσώπου ὀργῆς αὐτοῦ τίς ὑποστήσεται; καὶ τίς ἀντιστήσεται ἐν ὀργῇ θυµοῦ αὐτοῦ; ὁ θυµὸς αὐτοῦ τήκει ἀρχάς, καὶ αἱ πέτραι διεθρύβησαν ἀπ’ αὐτοῦ.
1:7 χρηστὸς κύριος τοῖς ὑποµένουσιν αὐτὸν ἐν ἡµέρᾳ θλίψεως καὶ γινώσκων τοὺς εὐλαβουµένους αὐτόν·
1:8 καὶ ἐν κατακλυσµῷ πορείας συντέλειαν ποιήσεται τοὺς ἐπεγειροµένους, καὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ διώξεται σκότος.
1:9 τί λογίζεσθε ἐπὶ τὸν κύριον; συντέλειαν αὐτὸς ποιήσεται, οὐκ ἐκδικήσει δὶς ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐν θλίψει·
1:10 ὅτι ἕως θεµελίου αὐτῶν χερσωθήσεται καὶ ὡς σµῖλαξ περιπλεκοµένη βρωθήσεται καὶ ὡς καλάµη ξηρασίας µεστή.
1:11 ἐκ σοῦ ἐξελεύσεται λογισµὸς κατὰ τοῦ κυρίου πονηρὰ λογιζόµενος ἐναντία.
1:12 τάδε λέγει κύριος κατάρχων ὑδάτων πολλῶν Καὶ οὕτως διασταλήσονται, καὶ ἡ ἀκοή σου οὐκ ἐνακουσθήσεται ἔτι.
1:13 καὶ νῦν συντρίψω τὴν ῥάβδον αὐτοῦ ἀπὸ σοῦ καὶ τοὺς δεσµούς σου διαρρήξω·
1:14 καὶ ἐντελεῖται ὑπὲρ σοῦ κύριος, οὐ σπαρήσεται ἐκ τοῦ ὀνόµατός σου ἔτι· ἐξ οἴκου θεοῦ σου ἐξολεθρεύσω τὰ γλυπτὰ καὶ χωνευτά· θήσοµαι ταφήν σου, ὅτι ταχεῖς.
1:1 Ἰδοὺ ἐπὶ τὰ ὄρη οἱ πόδες εὐαγγελιζοµένου καὶ ἀπαγγέλλοντος εἰρήνην· ἑόρταζε, Ιουδα, τὰς ἑορτάς σου, ἀπόδος τὰς εὐχάς σου, διότι οὐ µὴ προσθήσωσιν ἔτι τοῦ διελθεῖν διὰ σοῦ εἰς παλαίωσιν Συντετέλεσται, ἐξῆρται.
2:2 ἀνέβη ἐµφυσῶν εἰς πρόσωπόν σου ἐξαιρούµενος ἐκ θλίψεως· σκόπευσον ὁδόν, κράτησον ὀσφύος, ἄνδρισαι τῇ ἰσχύι σφόδρα,
2:3 διότι ἀπέστρεψεν κύριος τὴν ὕβριν Ιακωβ καθὼς ὕβριν τοῦ Ισραηλ, διότι ἐκτινάσσοντες ἐξετίναξαν αὐτοὺς καὶ τὰ κλήµατα αὐτῶν, διέφθειραν
2:4 ὅπλα δυναστείας αὐτῶν ἐξ ἀνθρώπων, ἄνδρας δυνατοὺς ἐµπαίζοντας ἐν πυρί· αἱ ἡνίαι τῶν ἁρµάτων αὐτῶν ἐν ἡµέρᾳ ἑτοιµασίας αὐτοῦ, καὶ οἱ ἱππεῖς θορυβηθήσονται
2:5 ἐν ταῖς ὁδοῖς, καὶ συγχυθήσονται τὰ ἅρµατα καὶ συµπλακήσονται ἐν ταῖς πλατείαις· ἡ ὅρασις αὐτῶν ὡς λαµπάδες πυρὸς καὶ ὡς ἀστραπαὶ διατρέχουσαι.
2:6 καὶ µνησθήσονται οἱ µεγιστᾶνες αὐτῶν καὶ φεύξονται ἡµέρας καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν τῇ πορείᾳ αὐτῶν καὶ σπεύσουσιν ἐπὶ τὰ τείχη καὶ ἑτοιµάσουσιν τὰς προφυλακὰς αὐτῶν.
2:7 πύλαι τῶν ποταµῶν διηνοίχθησαν, καὶ τὰ βασίλεια διέπεσεν,
2:8 καὶ ἡ ὑπόστασις ἀπεκαλύφθη, καὶ αὕτη ἀνέβαινεν, καὶ αἱ δοῦλαι αὐτῆς ἤγοντο καθὼς περιστεραὶ φθεγγόµεναι ἐν καρδίαις αὐτῶν.
2:9 καὶ Νινευη, ὡς κολυµβήθρα ὕδατος τὰ ὕδατα αὐτῆς, καὶ αὐτοὶ φεύγοντες οὐκ ἔστησαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐπιβλέπων.
2:10 διήρπαζον τὸ ἀργύριον, διήρπαζον τὸ χρυσίον, καὶ οὐκ ἦν πέρας τοῦ κόσµου αὐτῆς· βεβάρυνται ὑπὲρ πάντα τὰ σκεύη τὰ ἐπιθυµητὰ αὐτῆς.
2:11 ἐκτιναγµὸς καὶ ἀνατιναγµὸς καὶ ἐκβρασµὸς καὶ καρδίας θραυσµὸς καὶ ὑπόλυσις γονάτων καὶ ὠδῖνες ἐπὶ πᾶσαν ὀσφύν, καὶ τὸ πρόσωπον πάντων ὡς πρόσκαυµα χύτρας.
2:12 ποῦ ἐστιν τὸ κατοικητήριον τῶν λεόντων καὶ ἡ νοµὴ ἡ οὖσα τοῖς σκύµνοις, οὗ ἐπορεύθη λέων τοῦ εἰσελθεῖν ἐκεῖ, σκύµνος λέοντος καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκφοβῶν;
2:13 λέων ἥρπασεν τὰ ἱκανὰ τοῖς σκύµνοις αὐτοῦ καὶ ἀπέπνιξεν τοῖς λέουσιν αὐτοῦ καὶ ἔπλησεν θήρας νοσσιὰν αὐτοῦ καὶ τὸ κατοικητήριον αὐτοῦ ἁρπαγῆς.
2:14 ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, λέγει κύριος παντοκράτωρ, καὶ ἐκκαύσω ἐν καπνῷ πλῆθός σου, καὶ τοὺς λέοντάς σου καταφάγεται ῥοµφαία, καὶ ἐξολεθρεύσω ἐκ τῆς γῆς τὴν θήραν σου, καὶ οὐ µὴ ἀκουσθῇ οὐκέτι τὰ ἔργα σου.
3:1 Ὦ πόλις αἱµάτων ὅλη ψευδὴς ἀδικίας πλήρης, οὐ ψηλαφηθήσεται θήρα.
3:2 φωνὴ µαστίγων καὶ φωνὴ σεισµοῦ τροχῶν καὶ ἵππου διώκοντος καὶ ἅρµατος ἀναβράσσοντος
3:3 καὶ ἱππέως ἀναβαίνοντος καὶ στιλβούσης ῥοµφαίας καὶ ἐξαστραπτόντων ὅπλων καὶ πλήθους τραυµατιῶν καὶ βαρείας πτώσεως· καὶ οὐκ ἦν πέρας τοῖς ἔθνεσιν αὐτῆς, καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν τοῖς σώµασιν αὐτῶν
3:4 ἀπὸ πλήθους πορνείας. πόρνη καλὴ καὶ ἐπιχαρὴς ἡγουµένη φαρµάκων ἡ πωλοῦσα ἔθνη ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς καὶ φυλὰς ἐν τοῖς φαρµάκοις αὐτῆς,
3:5 ἰδοῦ ἐγὼ ἐπὶ σέ, λέγει κύριος ὁ θεὸς ὁ παντοκράτωρ, καὶ ἀποκαλύψω τὰ ὀπίσω σου ἐπὶ τὸ πρόσωπόν σου καὶ δείξω ἔθνεσιν τὴν αἰσχύνην σου καὶ βασιλείαις τὴν ἀτιµίαν σου
3:6 καὶ ἐπιρρίψω ἐπὶ σὲ βδελυγµὸν κατὰ τὰς ἀκαθαρσίας σου καὶ θήσοµαί σε εἰς παράδειγµα,
3:7 καὶ ἔσται πᾶς ὁ ὁρῶν σε ἀποπηδήσεται ἀπὸ σοῦ καὶ ἐρεῖ Δειλαία Νινευη· τίς στενάξει αὐτήν; πόθεν ζητήσω παράκλησιν αὐτῇ;
3:8 ἑτοίµασαι µερίδα, ἅρµοσαι χορδήν, ἑτοίµασαι µερίδα, Αµων ἡ κατοικοῦσα ἐν ποταµοῖς, ὕδωρ κύκλῳ αὐτῆς, ἧς ἡ ἀρχὴ θάλασσα καὶ ὕδωρ τὰ τείχη αὐτῆς,
3:9 καὶ Αἰθιοπία ἡ ἰσχὺς αὐτῆς καὶ Αἴγυπτος, καὶ οὐκ ἔστιν πέρας τῆς φυγῆς, καὶ Λίβυες ἐγένοντο βοηθοὶ αὐτῆς.
3:10 καὶ αὐτὴ εἰς µετοικεσίαν πορεύσεται αἰχµάλωτος, καὶ τὰ νήπια αὐτῆς ἐδαφιοῦσιν ἐπ’ ἀρχὰς πασῶν τῶν ὁδῶν αὐτῆς, καὶ ἐπὶ πάντα τὰ ἔνδοξα αὐτῆς βαλοῦσιν κλήρους, καὶ πάντες οἱ µεγιστᾶνες αὐτῆς δεθήσονται χειροπέδαις.
3:11 καὶ σὺ µεθυσθήσῃ καὶ ἔσῃ ὑπερεωραµένη, καὶ σὺ ζητήσεις σεαυτῇ στάσιν ἐξ ἐχθρῶν.
3:12 πάντα τὰ ὀχυρώµατά σου συκαῖ σκοποὺς ἔχουσαι· ἐὰν σαλευθῶσιν, καὶ πεσοῦνται εἰς στόµα ἔσθοντος.
3:13 ἰδοὺ ὁ λαός σου ὡς γυναῖκες ἐν σοί· τοῖς ἐχθροῖς σου ἀνοιγόµεναι ἀνοιχθήσονται πύλαι τῆς γῆς σου, καὶ καταφάγεται πῦρ τοὺς µοχλούς σου.
3:14 ὕδωρ περιοχῆς ἐπίσπασαι σεαυτῇ καὶ κατακράτησον τῶν ὀχυρωµάτων σου, ἔµβηθι εἰς πηλὸν καὶ συµπατήθητι ἐν ἀχύροις, κατακράτησον ὑπὲρ πλίνθον·
3:15 ἐκεῖ καταφάγεταί σε πῦρ, ἐξολεθρεύσει σε ῥοµφαία, καταφάγεταί σε ὡς ἀκρίς, καὶ βαρυνθήσῃ ὡς βροῦχος.
3:16 ἐπλήθυνας τὰς ἐµπορίας σου ὑπὲρ τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ· βροῦχος ὥρµησεν καὶ ἐξεπετάσθη.
3:17 ἐξήλατο ὡς ἀττέλεβος ὁ σύµµικτός σου, ὡς ἀκρὶς ἐπιβεβηκυῖα ἐπὶ φραγµὸν ἐν ἡµέραις πάγους· ὁ ἥλιος ἀνέτειλεν, καὶ ἀφήλατο, καὶ οὐκ ἔγνω τὸν τόπον αὐτῆς· οὐαὶ αὐτοῖς.
3:18 ἐνύσταξαν οἱ ποιµένες σου, βασιλεὺς Ἀσσύριος ἐκοίµισεν τοὺς δυνάστας σου· ἀπῆρεν ὁ λαός σου ἐπὶ τὰ ὄρη, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκδεχόµενος.
3:19 οὐκ ἔστιν ἴασις τῇ συντριβῇ σου, ἐφλέγµανεν ἡ πληγή σου· πάντες οἱ ἀκούοντες τὴν ἀγγελίαν σου κροτήσουσιν χεῖρας ἐπὶ σέ· διότι ἐπὶ τίνα οὐκ ἐπῆλθεν ἡ κακία σου διὰ παντός;