1:1 Φιλησάτω µε ἀπὸ φιληµάτων στόµατος αὐτοῦ, ὅτι ἀγαθοὶ µαστοί σου ὑπὲρ οἶνον,
1:2 καὶ ὀσµὴ µύρων σου ὑπὲρ πάντα τὰ ἀρώµατα, µύρον ἐκκενωθὲν ὄνοµά σου. διὰ τοῦτο νεάνιδες ἠγάπησάν σε,
1:3 εἵλκυσάν σε, ὀπίσω σου εἰς ὀσµὴν µύρων σου δραµοῦµεν. Εἰσήνεγκέν µε ὁ βασιλεὺς εἰς τὸ ταµιεῖον αὐτοῦ. Ἀγαλλιασώµεθα καὶ εὐφρανθῶµεν ἐν σοί, ἀγαπήσοµεν µαστούς σου ὑπὲρ οἶνον· εὐθύτης ἠγάπησέν σε.
1:4 Μέλαινά εἰµι καὶ καλή, θυγατέρες Ιερουσαληµ, ὡς σκηνώµατα Κηδαρ, ὡς δέρρεις Σαλωµων.
1:5 µὴ βλέψητέ µε, ὅτι ἐγώ εἰµι µεµελανωµένη, ὅτι παρέβλεψέν µε ὁ ἥλιος· υἱοὶ µητρός µου ἐµαχέσαντο ἐν ἐµοί, ἔθεντό µε φυλάκισσαν ἐν ἀµπελῶσιν· ἀµπελῶνα ἐµὸν οὐκ ἐφύλαξα.
1:6 Ἀπάγγειλόν µοι, ὃν ἠγάπησεν ἡ ψυχή µου, ποῦ ποιµαίνεις, ποῦ κοιτάζεις ἐν µεσηµβρίᾳ, µήποτε γένωµαι ὡς περιβαλλοµένη ἐπ’ ἀγέλαις ἑταίρων σου.
1:7 Ἐὰν µὴ γνῷς σεαυτήν, ἡ καλὴ ἐν γυναιξίν, ἔξελθε σὺ ἐν πτέρναις τῶν ποιµνίων καὶ ποίµαινε τὰς ἐρίφους σου ἐπὶ σκηνώµασιν τῶν ποιµένων.
1:8 Τῇ ἵππῳ µου ἐν ἅρµασιν Φαραω ὡµοίωσά σε, ἡ πλησίον µου.
1:9 τί ὡραιώθησαν σιαγόνες σου ὡς τρυγόνες, τράχηλός σου ὡς ὁρµίσκοι;
1:10 ὁµοιώµατα χρυσίου ποιήσοµέν σοι µετὰ στιγµάτων τοῦ ἀργυρίου.
1:11 Ἕως οὗ ὁ βασιλεὺς ἐν ἀνακλίσει αὐτοῦ, νάρδος µου ἔδωκεν ὀσµὴν αὐτοῦ.
1:12 ἀπόδεσµος τῆς στακτῆς ἀδελφιδός µου ἐµοί, ἀνὰ µέσον τῶν µαστῶν µου αὐλισθήσεται·
1:13 βότρυς τῆς κύπρου ἀδελφιδός µου ἐµοὶ ἐν ἀµπελῶσιν Εγγαδδι.
1:14 Ἰδοὺ εἶ καλή, ἡ πλησίον µου, ἰδοὺ εἶ καλή, ὀφθαλµοί σου περιστεραί.
1:15 Ἰδοὺ εἶ καλός, ὁ ἀδελφιδός µου, καί γε ὡραῖος· πρὸς κλίνη ἡµῶν σύσκιος,
1:16 δοκοὶ οἴκων ἡµῶν κέδροι, φατνώµατα ἡµῶν κυπάρισσοι.
2:1 Ἐγὼ ἄνθος τοῦ πεδίου, κρίνον τῶν κοιλάδων.
2:2 Ὡς κρίνον ἐν µέσῳ ἀκανθῶν, οὕτως ἡ πλησίον µου ἀνὰ µέσον τῶν θυγατέρων.
2:3 Ὡς µῆλον ἐν τοῖς ξύλοις τοῦ δρυµοῦ, οὕτως ἀδελφιδός µου ἀνὰ µέσον τῶν υἱῶν· ἐν τῇ σκιᾷ αὐτοῦ ἐπεθύµησα καὶ ἐκάθισα, καὶ καρπὸς αὐτοῦ γλυκὺς ἐν λάρυγγί µου.
2:4 Εἰσαγάγετέ µε εἰς οἶκον τοῦ οἴνου, τάξατε ἐπ’ ἐµὲ ἀγάπην.
2:5 στηρίσατέ µε ἐν ἀµόραις, στοιβάσατέ µε ἐν µήλοις, ὅτι τετρωµένη ἀγάπης ἐγώ.
2:6 εὐώνυµος αὐτοῦ ὑπὸ τὴν κεφαλήν µου, καὶ ἡ δεξιὰ αὐτοῦ περιλήµψεταί µε.
2:7 ὥρκισα ὑµᾶς, θυγατέρες Ιερουσαληµ, ἐν ταῖς δυνάµεσιν καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ, ἐὰν ἐγείρητε καὶ ἐξεγείρητε τὴν ἀγάπην, ἕως οὗ θελήσῃ.
2:8 Φωνὴ ἀδελφιδοῦ µου· ἰδοὺ οὗτος ἥκει πηδῶν ἐπὶ τὰ ὄρη διαλλόµενος ἐπὶ τοὺς βουνούς.
2:9 ὅµοιός ἐστιν ἀδελφιδός µου τῇ δορκάδι ἢ νεβρῷ ἐλάφων ἐπὶ τὰ ὄρη Βαιθηλ. ἰδοὺ οὗτος ἕστηκεν ὀπίσω τοῦ τοίχου ἡµῶν παρακύπτων διὰ τῶν θυρίδων ἐκκύπτων διὰ τῶν δικτύων.
2:10 ἀποκρίνεται ἀδελφιδός µου καὶ λέγει µοι Ἀνάστα ἐλθέ, ἡ πλησίον µου, καλή µου, περιστερά µου,
2:11 ὅτι ἰδοὺ ὁ χειµὼν παρῆλθεν, ὁ ὑετὸς ἀπῆλθεν, ἐπορεύθη ἑαυτῷ,
2:12 τὰ ἄνθη ὤφθη ἐν τῇ γῇ, καιρὸς τῆς τοµῆς ἔφθακεν, φωνὴ τοῦ τρυγόνος ἠκούσθη ἐν τῇ γῇ ἡµῶν,
2:13 ἡ συκῆ ἐξήνεγκεν ὀλύνθους αὐτῆς, αἱ ἄµπελοι κυπρίζουσιν, ἔδωκαν ὀσµήν. ἀνάστα ἐλθέ, ἡ πλησίον µου, καλή µου, περιστερά µου,
2:14 καὶ ἐλθὲ σύ, περιστερά µου ἐν σκέπῃ τῆς πέτρας ἐχόµενα τοῦ προτειχίσµατος, δεῖξόν µοι τὴν ὄψιν σου καὶ ἀκούτισόν µε τὴν φωνήν σου, ὅτι ἡ φωνή σου ἡδεῖα, καὶ ἡ ὄψις σου ὡραία.
2:15 Πιάσατε ἡµῖν ἀλώπεκας µικροὺς ἀφανίζοντας ἀµπελῶνας, καὶ αἱ ἄµπελοι ἡµῶν κυπρίζουσιν.
2:16 Ἀδελφιδός µου ἐµοί, κἀγὼ αὐτῷ, ὁ ποιµαίνων ἐν τοῖς κρίνοις,
2:17 ἕως οὗ διαπνεύσῃ ἡ ἡµέρα καὶ κινηθῶσιν αἱ σκιαί. ἀπόστρεψον ὁµοιώθητι σύ, ἀδελφιδέ µου, τῷ δόρκωνι ἢ νεβρῷ ἐλάφων ἐπὶ ὄρη κοιλωµάτων.
3:1 Ἐπὶ κοίτην µου ἐν νυξὶν ἐζήτησα ὃν ἠγάπησεν ἡ ψυχή µου, ἐζήτησα αὐτὸν καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν, ἐκάλεσα αὐτόν, καὶ οὐχ ὑπήκουσέν µου.
3:2 ἀναστήσοµαι δὴ καὶ κυκλώσω ἐν τῇ πόλει ἐν ταῖς ἀγοραῖς καὶ ἐν ταῖς πλατείαις καὶ ζητήσω ὃν ἠγάπησεν ἡ ψυχή µου· ἐζήτησα αὐτὸν καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν.
3:3 εὕροσάν µε οἱ τηροῦντες οἱ κυκλοῦντες ἐν τῇ πόλει Μὴ ὃν ἠγάπησεν ἡ ψυχή µου εἴδετε;
3:4 ὡς µικρὸν ὅτε παρῆλθον ἀπ’ αὐτῶν, ἕως οὗ εὗρον ὃν ἠγάπησεν ἡ ψυχή µου· ἐκράτησα αὐτὸν καὶ οὐκ ἀφήσω αὐτόν, ἕως οὗ εἰσήγαγον αὐτὸν εἰς οἶκον µητρός µου καὶ εἰς ταµιεῖον τῆς συλλαβούσης µε.
3:5 ὥρκισα ὑµᾶς, θυγατέρες Ιερουσαληµ, ἐν ταῖς δυνάµεσιν καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ, ἐὰν ἐγείρητε καὶ ἐξεγείρητε τὴν ἀγάπην, ἕως ἂν θελήσῃ.
3:6 Τίς αὕτη ἡ ἀναβαίνουσα ἀπὸ τῆς ἐρήµου ὡς στελέχη καπνοῦ τεθυµιαµένη σµύρναν καὶ λίβανον ἀπὸ πάντων κονιορτῶν µυρεψοῦ;
3:7 ἰδοὺ ἡ κλίνη τοῦ Σαλωµων, ἑξήκοντα δυνατοὶ κύκλῳ αὐτῆς ἀπὸ δυνατῶν Ισραηλ,
3:8 πάντες κατέχοντες ῥοµφαίαν δεδιδαγµένοι πόλεµον, ἀνὴρ ῥοµφαία αὐτοῦ ἐπὶ µηρὸν αὐτοῦ ἀπὸ θάµβους ἐν νυξίν.
3:9 φορεῖον ἐποίησεν ἑαυτῷ ὁ βασιλεὺς Σαλωµων ἀπὸ ξύλων τοῦ Λιβάνου,
3:10 στύλους αὐτοῦ ἐποίησεν ἀργύριον καὶ ἀνάκλιτον αὐτοῦ χρύσεον, ἐπίβασις αὐτοῦ πορφυρᾶ, ἐντὸς αὐτοῦ λιθόστρωτον, ἀγάπην ἀπὸ θυγατέρων Ιερουσαληµ.
3:11 ἐξέλθατε καὶ ἴδετε ἐν τῷ βασιλεῖ Σαλωµων ἐν τῷ στεφάνῳ, ᾧ ἐστεφάνωσεν αὐτὸν ἡ µήτηρ αὐτοῦ ἐν ἡµέρᾳ νυµφεύσεως αὐτοῦ καὶ ἐν ἡµέρᾳ εὐφροσύνης καρδίας αὐτοῦ.
4:1 Ἰδοὺ εἶ καλή, ἡ πλησίον µου, ἰδοὺ εἶ καλή. ὀφθαλµοί σου περιστεραὶ ἐκτὸς τῆς σιωπήσεώς σου. τρίχωµά σου ὡς ἀγέλαι τῶν αἰγῶν, αἳ ἀπεκαλύφθησαν ἀπὸ τοῦ Γαλααδ.
4:2 ὀδόντες σου ὡς ἀγέλαι τῶν κεκαρµένων, αἳ ἀνέβησαν ἀπὸ τοῦ λουτροῦ, αἱ πᾶσαι διδυµεύουσαι, καὶ ἀτεκνοῦσα οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς.
4:3 ὡς σπαρτίον τὸ κόκκινον χείλη σου, καὶ ἡ λαλιά σου ὡραία. ὡς λέπυρον τῆς ῥόας µῆλόν σου ἐκτὸς τῆς σιωπήσεώς σου.
4:4 ὡς πύργος Δαυιδ τράχηλός σου ὁ ᾠκοδοµηµένος εἰς θαλπιωθ· χίλιοι θυρεοὶ κρέµανται ἐπ’ αὐτόν, πᾶσαι βολίδες τῶν δυνατῶν.
4:5 δύο µαστοί σου ὡς δύο νεβροὶ δίδυµοι δορκάδος οἱ νεµόµενοι ἐν κρίνοις.
4:6 ἕως οὗ διαπνεύσῃ ἡ ἡµέρα καὶ κινηθῶσιν αἱ σκιαί, πορεύσοµαι ἐµαυτῷ πρὸς τὸ ὄρος τῆς σµύρνης καὶ πρὸς τὸν βουνὸν τοῦ Λιβάνου.
4:7 ὅλη καλὴ εἶ, ἡ πλησίον µου, καὶ µῶµος οὐκ ἔστιν ἐν σοί.
4:8 Δεῦρο ἀπὸ Λιβάνου, νύµφη, δεῦρο ἀπὸ Λιβάνου· ἐλεύσῃ καὶ διελεύσῃ ἀπὸ ἀρχῆς πίστεως, ἀπὸ κεφαλῆς Σανιρ καὶ Ερµων, ἀπὸ µανδρῶν λεόντων, ἀπὸ ὀρέων παρδάλεων.
4:9 Ἐκαρδίωσας ἡµᾶς, ἀδελφή µου νύµφη, ἐκαρδίωσας ἡµᾶς ἑνὶ ἀπὸ ὀφθαλµῶν σου, ἐν µιᾷ ἐνθέµατι τραχήλου σου.
4:10 τί ἐκαλλιώθησαν µαστοί σου, ἀδελφή µου νύµφη, τί ἐκαλλιώθησαν µαστοί σου ἀπὸ οἴνου; καὶ ὀσµὴ ἱµατίων σου ὑπὲρ πάντα τὰ ἀρώµατα.
4:11 κηρίον ἀποστάζουσιν χείλη σου, νύµφη, µέλι καὶ γάλα ὑπὸ τὴν γλῶσσάν σου, καὶ ὀσµὴ ἱµατίων σου ὡς ὀσµὴ Λιβάνου.
4:12 Κῆπος κεκλεισµένος ἀδελφή µου νύµφη, κῆπος κεκλεισµένος, πηγὴ ἐσφραγισµένη·
4:13 ἀποστολαί σου παράδεισος ῥοῶν µετὰ καρποῦ ἀκροδρύων, κύπροι µετὰ νάρδων,
4:14 νάρδος καὶ κρόκος, κάλαµος καὶ κιννάµωµον µετὰ πάντων ξύλων τοῦ Λιβάνου, σµύρνα αλωθ µετὰ πάντων πρώτων µύρων,
4:15 πηγὴ κήπων, φρέαρ ὕδατος ζῶντος καὶ ῥοιζοῦντος ἀπὸ τοῦ Λιβάνου.
4:16 Ἐξεγέρθητι, βορρᾶ, καὶ ἔρχου, νότε, διάπνευσον κῆπόν µου, καὶ ῥευσάτωσαν ἀρώµατά µου· καταβήτω ἀδελφιδός µου εἰς κῆπον αὐτοῦ καὶ φαγέτω καρπὸν ἀκροδρύων αὐτοῦ.
5:1 Εἰσῆλθον εἰς κῆπόν µου, ἀδελφή µου νύµφη, ἐτρύγησα σµύρναν µου µετὰ ἀρωµάτων µου, ἔφαγον ἄρτον µου µετὰ µέλιτός µου, ἔπιον οἶνόν µου µετὰ γάλακτός µου· φάγετε, πλησίοι, καὶ πίετε καὶ µεθύσθητε, ἀδελφοί,
5:2 Ἐγὼ καθεύδω, καὶ ἡ καρδία µου ἀγρυπνεῖ. φωνὴ ἀδελφιδοῦ µου, κρούει ἐπὶ τὴν θύραν Ἄνοιξόν µοι, ἀδελφή µου, ἡ πλησίον µου, περιστερά µου, τελεία µου, ὅτι ἡ κεφαλή µου ἐπλήσθη δρόσου καὶ οἱ βόστρυχοί µου ψεκάδων νυκτός.
5:3 Ἐξεδυσάµην τὸν χιτῶνά µου, πῶς ἐνδύσωµαι αὐτόν; ἐνιψάµην τοὺς πόδας µου, πῶς µολυνῶ αὐτούς;
5:4 ἀδελφιδός µου ἀπέστειλεν χεῖρα αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ὀπῆς, καὶ ἡ κοιλία µου ἐθροήθη ἐπ’ αὐτόν.
5:5 ἀνέστην ἐγὼ ἀνοῖξαι τῷ ἀδελφιδῷ µου, χεῖρές µου ἔσταξαν σµύρναν, δάκτυλοί µου σµύρναν πλήρη ἐπὶ χεῖρας τοῦ κλείθρου.
5:6 ἤνοιξα ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ µου, ἀδελφιδός µου παρῆλθεν· ψυχή µου ἐξῆλθεν ἐν λόγῳ αὐτοῦ, ἐζήτησα αὐτὸν καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν, ἐκάλεσα αὐτόν, καὶ οὐχ ὑπήκουσέν µου.
5:7 εὕροσάν µε οἱ φύλακες οἱ κυκλοῦντες ἐν τῇ πόλει, ἐπάταξάν µε, ἐτραυµάτισάν µε, ἦραν τὸ θέριστρόν µου ἀπ’ ἐµοῦ φύλακες τῶν τειχέων.
5:8 ὥρκισα ὑµᾶς, θυγατέρες Ιερουσαληµ, ἐν ταῖς δυνάµεσιν καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ, ἐὰν εὕρητε τὸν ἀδελφιδόν µου, τί ἀπαγγείλητε αὐτῷ; ὅτι τετρωµένη ἀγάπης εἰµὶ ἐγώ.
5:9 Τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ἡ καλὴ ἐν γυναιξίν, τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ὅτι οὕτως ὥρκισας ἡµᾶς;
5:10 Ἀδελφιδός µου λευκὸς καὶ πυρρός, ἐκλελοχισµένος ἀπὸ µυριάδων·
5:11 κεφαλὴ αὐτοῦ χρυσίον καὶ φαζ, βόστρυχοι αὐτοῦ ἐλάται, µέλανες ὡς κόραξ,
5:12 ὀφθαλµοὶ αὐτοῦ ὡς περιστεραὶ ἐπὶ πληρώµατα ὑδάτων λελουσµέναι ἐν γάλακτι καθήµεναι ἐπὶ πληρώµατα ὑδάτων,
5:13 σιαγόνες αὐτοῦ ὡς φιάλαι τοῦ ἀρώµατος φύουσαι µυρεψικά, χείλη αὐτοῦ κρίνα στάζοντα σµύρναν πλήρη,
5:14 χεῖρες αὐτοῦ τορευταὶ χρυσαῖ πεπληρωµέναι θαρσις, κοιλία αὐτοῦ πυξίον ἐλεφάντινον ἐπὶ λίθου σαπφείρου,
5:15 κνῆµαι αὐτοῦ στῦλοι µαρµάρινοι τεθεµελιωµένοι ἐπὶ βάσεις χρυσᾶς, εἶδος αὐτοῦ ὡς Λίβανος, ἐκλεκτὸς ὡς κέδροι,
5:16 φάρυγξ αὐτοῦ γλυκασµοὶ καὶ ὅλος ἐπιθυµία· οὗτος ἀδελφιδός µου, καὶ οὗτος πλησίον µου, θυγατέρες Ιερουσαληµ.
5:17 Ποῦ ἀπῆλθεν ὁ ἀδελφιδός σου, ἡ καλὴ ἐν γυναιξίν; ποῦ ἀπέβλεψεν ὁ ἀδελφιδός σου; καὶ ζητήσοµεν αὐτὸν µετὰ σοῦ.
6:1 Ἀδελφιδός µου κατέβη εἰς κῆπον αὐτοῦ εἰς φιάλας τοῦ ἀρώµατος ποιµαίνειν ἐν κήποις καὶ συλλέγειν κρίνα·
6:2 ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ µου, καὶ ἀδελφιδός µου ἐµοὶ ὁ ποιµαίνων ἐν τοῖς κρίνοις.
6:3 Καλὴ εἶ, ἡ πλησίον µου, ὡς εὐδοκία, ὡραία ὡς Ιερουσαληµ, θάµβος ὡς τεταγµέναι.
6:4 ἀπόστρεψον ὀφθαλµούς σου ἀπεναντίον µου, ὅτι αὐτοὶ ἀνεπτέρωσάν µε. τρίχωµά σου ὡς ἀγέλαι τῶν αἰγῶν, αἳ ἀνεφάνησαν ἀπὸ τοῦ Γαλααδ.
6:5 ὀδόντες σου ὡς ἀγέλαι τῶν κεκαρµένων, αἳ ἀνέβησαν ἀπὸ τοῦ λουτροῦ, αἱ πᾶσαι διδυµεύουσαι, καὶ ἀτεκνοῦσα οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς.
6:6 ὡς σπαρτίον τὸ κόκκινον χείλη σου, καὶ ἡ λαλιά σου ὡραία. ὡς λέπυρον τῆς ῥόας µῆλόν σου ἐκτὸς τῆς σιωπήσεώς σου.
6:7 Ἑξήκοντά εἰσιν βασίλισσαι, καὶ ὀγδοήκοντα παλλακαί, καὶ νεάνιδες ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθµός.
6:8 µία ἐστὶν περιστερά µου, τελεία µου, µία ἐστὶν τῇ µητρὶ αὐτῆς, ἐκλεκτή ἐστιν τῇ τεκούσῃ αὐτῆς. εἴδοσαν αὐτὴν θυγατέρες καὶ µακαριοῦσιν αὐτήν, βασίλισσαι καὶ παλλακαὶ καὶ αἰνέσουσιν αὐτήν.
6:9 Τίς αὕτη ἡ ἐκκύπτουσα ὡσεὶ ὄρθρος, καλὴ ὡς σελήνη, ἐκλεκτὴ ὡς ὁ ἥλιος, θάµβος ὡς τεταγµέναι;
6:10 Εἰς κῆπον καρύας κατέβην ἰδεῖν ἐν γενήµασιν τοῦ χειµάρρου, ἰδεῖν εἰ ἤνθησεν ἡ ἄµπελος, ἐξήνθησαν αἱ ῥόαι· ἐκεῖ δώσω τοὺς µαστούς µου σοί.
6:11 οὐκ ἔγνω ἡ ψυχή µου· ἔθετό µε ἅρµατα Αµιναδαβ.
6:12 Ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε, ἡ Σουλαµῖτις, ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε, καὶ ὀψόµεθα ἐν σοί. Τί ὄψεσθε ἐν τῇ Σουλαµίτιδι; ἡ ἐρχοµένη ὡς χοροὶ τῶν παρεµβολῶν.
7:1 Τί ὡραιώθησαν διαβήµατά σου ἐν ὑποδήµασιν, θύγατερ Ναδαβ; ῥυθµοὶ µηρῶν σου ὅµοιοι ὁρµίσκοις ἔργῳ χειρῶν τεχνίτου·
7:2 ὀµφαλός σου κρατὴρ τορευτὸς µὴ ὑστερούµενος κρᾶµα· κοιλία σου θηµωνιὰ σίτου πεφραγµένη ἐν κρίνοις
7:3 δύο µαστοί σου ὡς δύο νεβροὶ δίδυµοι δορκάδος·
7:4 τράχηλός σου ὡς πύργος ἐλεφάντινος· ὀφθαλµοί σου ὡς λίµναι ἐν Εσεβων ἐν πύλαις θυγατρὸς πολλῶν· µυκτήρ σου ὡς πύργος τοῦ Λιβάνου σκοπεύων πρόσωπον Δαµασκοῦ·
7:5 κεφαλή σου ἐπὶ σὲ ὡς Κάρµηλος, καὶ πλόκιον κεφαλῆς σου ὡς πορφύρα, βασιλεὺς δεδεµένος ἐν παραδροµαῖς.
7:6 Τί ὡραιώθης καὶ τί ἡδύνθης, ἀγάπη, ἐν τρυφαῖς σου;
7:7 τοῦτο µέγεθός σου ὡµοιώθη τῷ φοίνικι καὶ οἱ µαστοί σου τοῖς βότρυσιν.
7:8 εἶπα Ἀναβήσοµαι ἐν τῷ φοίνικι, κρατήσω τῶν ὕψεων αὐτοῦ, καὶ ἔσονται δὴ µαστοί σου ὡς βότρυες τῆς ἀµπέλου καὶ ὀσµὴ ῥινός σου ὡς µῆλα
7:9 καὶ λάρυγξ σου ὡς οἶνος ὁ ἀγαθὸς πορευόµενος τῷ ἀδελφιδῷ µου εἰς εὐθύτητα ἱκανούµενος χείλεσίν µου καὶ ὀδοῦσιν.
7:10 Ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ µου, καὶ ἐπ’ ἐµὲ ἡ ἐπιστροφὴ αὐτοῦ.
7:11 ἐλθέ, ἀδελφιδέ µου, ἐξέλθωµεν εἰς ἀγρόν, αὐλισθῶµεν ἐν κώµαις·
7:12 ὀρθρίσωµεν εἰς ἀµπελῶνας, ἴδωµεν εἰ ἤνθησεν ἡ ἄµπελος, ἤνθησεν ὁ κυπρισµός, ἤνθησαν αἱ ῥόαι· ἐκεῖ δώσω τοὺς µαστούς µου σοί.
7:13 οἱ µανδραγόραι ἔδωκαν ὀσµήν, καὶ ἐπὶ θύραις ἡµῶν πάντα ἀκρόδρυα, νέα πρὸς παλαιά, ἀδελφιδέ µου, ἐτήρησά σοι.
8:1 Τίς δῴη σε ἀδελφιδόν µου θηλάζοντα µαστοὺς µητρός µου; εὑροῦσά σε ἔξω φιλήσω σε, καί γε οὐκ ἐξουδενώσουσίν µοι.
8:2 παραλήµψοµαί σε, εἰσάξω σε εἰς οἶκον µητρός µου καὶ εἰς ταµιεῖον τῆς συλλαβούσης µε· ποτιῶ σε ἀπὸ οἴνου τοῦ µυρεψικοῦ, ἀπὸ νάµατος ῥοῶν µου.
8:3 Εὐώνυµος αὐτοῦ ὑπὸ τὴν κεφαλήν µου, καὶ ἡ δεξιὰ αὐτοῦ περιλήµψεταί µε.
8:4 ὥρκισα ὑµᾶς, θυγατέρες Ιερουσαληµ, ἐν ταῖς δυνάµεσιν καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσιν τοῦ ἀγροῦ, τί ἐγείρητε καὶ τί ἐξεγείρητε τὴν ἀγάπην, ἕως ἂν θελήσῃ.
8:5 Τίς αὕτη ἡ ἀναβαίνουσα λελευκανθισµένη ἐπιστηριζοµένη ἐπὶ τὸν ἀδελφιδὸν αὐτῆς; Ὑπὸ µῆλον ἐξήγειρά σε· ἐκεῖ ὠδίνησέν σε ἡ µήτηρ σου, ἐκεῖ ὠδίνησέν σε ἡ τεκοῦσά σου.
8:6 Θές µε ὡς σφραγῖδα ἐπὶ τὴν καρδίαν σου, ὡς σφραγῖδα ἐπὶ τὸν βραχίονά σου· ὅτι κραταιὰ ὡς θάνατος ἀγάπη, σκληρὸς ὡς ᾅδης ζῆλος· περίπτερα αὐτῆς περίπτερα πυρός, φλόγες αὐτῆς·
8:7 ὕδωρ πολὺ οὐ δυνήσεται σβέσαι τὴν ἀγάπην, καὶ ποταµοὶ οὐ συγκλύσουσιν αὐτήν· ἐὰν δῷ ἀνὴρ τὸν πάντα βίον αὐτοῦ ἐν τῇ ἀγάπῃ, ἐξουδενώσει ἐξουδενώσουσιν αὐτόν.
8:8 Ἀδελφὴ ἡµῖν µικρὰ καὶ µαστοὺς οὐκ ἔχει· τί ποιήσωµεν τῇ ἀδελφῇ ἡµῶν ἐν ἡµέρᾳ, ᾗ ἐὰν λαληθῇ ἐν αὐτῇ;
8:9 εἰ τεῖχός ἐστιν, οἰκοδοµήσωµεν ἐπ’ αὐτὴν ἐπάλξεις ἀργυρᾶς· καὶ εἰ θύρα ἐστίν, διαγράψωµεν ἐπ’ αὐτὴν σανίδα κεδρίνην.
8:10 Ἐγὼ τεῖχος, καὶ µαστοί µου ὡς πύργοι· ἐγὼ ἤµην ἐν ὀφθαλµοῖς αὐτοῦ ὡς εὑρίσκουσα εἰρήνην.
8:11 Ἀµπελὼν ἐγενήθη τῷ Σαλωµων ἐν Βεελαµων· ἔδωκεν τὸν ἀµπελῶνα αὐτοῦ τοῖς τηροῦσιν, ἀνὴρ οἴσει ἐν καρπῷ αὐτοῦ χιλίους ἀργυρίου.
8:12 ἀµπελών µου ἐµὸς ἐνώπιόν µου· οἱ χίλιοι σοί, Σαλωµων, καὶ οἱ διακόσιοι τοῖς τηροῦσι τὸν καρπὸν αὐτοῦ.
8:13 Ὁ καθήµενος ἐν κήποις, ἑταῖροι προσέχοντες τῇ φωνῇ σου· ἀκούτισόν µε.
8:14 Φύγε, ἀδελφιδέ µου, καὶ ὁµοιώθητι τῇ δορκάδι ἢ τῷ νεβρῷ τῶν ἐλάφων ἐπὶ ὄρη ἀρωµάτων.