1:2 Ἀγαπήσατε δικαιοσύνην, οἱ κρίνοντες τὴν γῆν, φρονήσατε περὶ τοῦ κυρίου ἐν ἀγαθότητι καὶ ἐν ἁπλότητι καρδίας ζητήσατε αὐτόν.
1:3 ὅτι εὑρίσκεται τοῖς µὴ πειράζουσιν αὐτόν, ἐµφανίζεται δὲ τοῖς µὴ ἀπιστοῦσιν αὐτῷ.
1:4 σκολιοὶ γὰρ λογισµοὶ χωρίζουσιν ἀπὸ θεοῦ, δοκιµαζοµένη τε ἡ δύναµις ἐλέγχει τοὺς ἄφρονας.
1:5 ὅτι εἰς κακότεχνον ψυχὴν οὐκ εἰσελεύσεται σοφία οὐδὲ κατοικήσει ἐν σώµατι κατάχρεῳ ἁµαρτίας.
1:6 ἅγιον γὰρ πνεῦµα παιδείας φεύξεται δόλον καὶ ἀπαναστήσεται ἀπὸ λογισµῶν ἀσυνέτων καὶ ἐλεγχθήσεται ἐπελθούσης ἀδικίας.
1:7 φιλάνθρωπον γὰρ πνεῦµα σοφία καὶ οὐκ ἀθῳώσει βλάσφηµον ἀπὸ χειλέων αὐτοῦ· ὅτι τῶν νεφρῶν αὐτοῦ µάρτυς ὁ θεὸς καὶ τῆς καρδίας αὐτοῦ ἐπίσκοπος ἀληθὴς καὶ τῆς γλώσσης ἀκουστής.
1:8 ὅτι πνεῦµα κυρίου πεπλήρωκεν τὴν οἰκουµένην, καὶ τὸ συνέχον τὰ πάντα γνῶσιν ἔχει φωνῆς.
1:9 διὰ τοῦτο φθεγγόµενος ἄδικα οὐδεὶς µὴ λάθῃ, οὐδὲ µὴ παροδεύσῃ αὐτὸν ἐλέγχουσα ἡ δίκη.
1:10 ἐν γὰρ διαβουλίοις ἀσεβοῦς ἐξέτασις ἔσται, λόγων δὲ αὐτοῦ ἀκοὴ πρὸς κύριον ἥξει εἰς ἔλεγχον ἀνοµηµάτων αὐτοῦ·
1:11 ὅτι οὖς ζηλώσεως ἀκροᾶται τὰ πάντα, καὶ θροῦς γογγυσµῶν οὐκ ἀποκρύπτεται.
1:12 Φυλάξασθε τοίνυν γογγυσµὸν ἀνωφελῆ καὶ ἀπὸ καταλαλιᾶς φείσασθε γλώσσης· ὅτι φθέγµα λαθραῖον κενὸν οὐ πορεύσεται, στόµα δὲ καταψευδόµενον ἀναιρεῖ ψυχήν.
1:13 µὴ ζηλοῦτε θάνατον ἐν πλάνῃ ζωῆς ὑµῶν µηδὲ ἐπισπᾶσθε ὄλεθρον ἐν ἔργοις χειρῶν ὑµῶν·
1:14 ὅτι ὁ θεὸς θάνατον οὐκ ἐποίησεν οὐδὲ τέρπεται ἐπ’ ἀπωλείᾳ ζώντων.
1:15 ἔκτισεν γὰρ εἰς τὸ εἶναι τὰ πάντα, καὶ σωτήριοι αἱ γενέσεις τοῦ κόσµου, καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς φάρµακον ὀλέθρου οὔτε ᾅδου βασίλειον ἐπὶ γῆς.
1:16 δικαιοσύνη γὰρ ἀθάνατός ἐστιν.
1:17 Ἀσεβεῖς δὲ ταῖς χερσὶν καὶ τοῖς λόγοις προσεκαλέσαντο αὐτόν, φίλον ἡγησάµενοι αὐτὸν ἐτάκησαν καὶ συνθήκην ἔθεντο πρὸς αὐτόν, ὅτι ἄξιοί εἰσιν τῆς ἐκείνου µερίδος εἶναι.
2:1 εἶπον γὰρ ἐν ἑαυτοῖς λογισάµενοι οὐκ ὀρθῶς Ὀλίγος ἐστὶν καὶ λυπηρὸς ὁ βίος ἡµῶν, καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τελευτῇ ἀνθρώπου, καὶ οὐκ ἐγνώσθη ὁ ἀναλύσας ἐξ ᾅδου.
2:2 ὅτι αὐτοσχεδίως ἐγενήθηµεν καὶ µετὰ τοῦτο ἐσόµεθα ὡς οὐχ ὑπάρξαντες· ὅτι καπνὸς ἡ πνοὴ ἐν ῥισὶν ἡµῶν, καὶ ὁ λόγος σπινθὴρ ἐν κινήσει καρδίας ἡµῶν,
2:3 οὗ σβεσθέντος τέφρα ἀποβήσεται τὸ σῶµα καὶ τὸ πνεῦµα διαχυθήσεται ὡς χαῦνος ἀήρ.
2:4 καὶ τὸ ὄνοµα ἡµῶν ἐπιλησθήσεται ἐν χρόνῳ, καὶ οὐθεὶς µνηµονεύσει τῶν ἔργων ἡµῶν· καὶ παρελεύσεται ὁ βίος ἡµῶν ὡς ἴχνη νεφέλης καὶ ὡς ὁµίχλη διασκεδασθήσεται διωχθεῖσα ὑπὸ ἀκτίνων ἡλίου καὶ ὑπὸ θερµότητος αὐτοῦ βαρυνθεῖσα.
2:5 σκιᾶς γὰρ πάροδος ὁ καιρὸς ἡµῶν, καὶ οὐκ ἔστιν ἀναποδισµὸς τῆς τελευτῆς ἡµῶν, ὅτι κατεσφραγίσθη καὶ οὐδεὶς ἀναστρέφει.
2:6 δεῦτε οὖν καὶ ἀπολαύσωµεν τῶν ὄντων ἀγαθῶν καὶ χρησώµεθα τῇ κτίσει ὡς ἐν νεότητι σπουδαίως·
2:7 οἴνου πολυτελοῦς καὶ µύρων πλησθῶµεν, καὶ µὴ παροδευσάτω ἡµᾶς ἄνθος ἔαρος·
2:8 στεψώµεθα ῥόδων κάλυξιν πρὶν ἢ µαρανθῆναι·
2:9 µηδεὶς ἡµῶν ἄµοιρος ἔστω τῆς ἡµετέρας ἀγερωχίας, πανταχῇ καταλίπωµεν σύµβολα τῆς εὐφροσύνης, ὅτι αὕτη ἡ µερὶς ἡµῶν καὶ ὁ κλῆρος οὗτος.
2:10 καταδυναστεύσωµεν πένητα δίκαιον, µὴ φεισώµεθα χήρας µηδὲ πρεσβύτου ἐντραπῶµεν πολιὰς πολυχρονίους·
2:11 ἔστω δὲ ἡµῶν ἡ ἰσχὺς νόµος τῆς δικαιοσύνης, τὸ γὰρ ἀσθενὲς ἄχρηστον ἐλέγχεται.
2:12 ἐνεδρεύσωµεν τὸν δίκαιον, ὅτι δύσχρηστος ἡµῖν ἐστιν καὶ ἐναντιοῦται τοῖς ἔργοις ἡµῶν καὶ ὀνειδίζει ἡµῖν ἁµαρτήµατα νόµου καὶ ἐπιφηµίζει ἡµῖν ἁµαρτήµατα παιδείας ἡµῶν·
2:13 ἐπαγγέλλεται γνῶσιν ἔχειν θεοῦ καὶ παῖδα κυρίου ἑαυτὸν ὀνοµάζει·
2:14 ἐγένετο ἡµῖν εἰς ἔλεγχον ἐννοιῶν ἡµῶν, βαρύς ἐστιν ἡµῖν καὶ βλεπόµενος,
2:15 ὅτι ἀνόµοιος τοῖς ἄMοις ὁ βίος αὐτοῦ, καὶ ἐξηλλαγµέναι αἱ τρίβοι αὐτοῦ·
2:16 εἰς κίβδηλον ἐλογίσθηµεν αὐτῷ, καὶ ἀπέχεται τῶν ὁδῶν ἡµῶν ὡς ἀπὸ ἀκαθαρσιῶν· µακαρίζει ἔσχατα δικαίων καὶ ἀλαζονεύεται πατέρα θεόν.
2:17 ἴδωµεν εἰ οἱ λόγοι αὐτοῦ ἀληθεῖς, καὶ πειράσωµεν τὰ ἐν ἐκβάσει αὐτοῦ·
2:18 εἰ γάρ ἐστιν ὁ δίκαιος υἱὸς θεοῦ, ἀντιλήµψεται αὐτοῦ καὶ ῥύσεται αὐτὸν ἐκ χειρὸς ἀνθεστηκότων.
2:19 ὕβρει καὶ βασάνῳ ἐτάσωµεν αὐτόν, ἵνα γνῶµεν τὴν ἐπιείκειαν αὐτοῦ καὶ δοκιµάσωµεν τὴν ἀνεξικακίαν αὐτοῦ·
2:20 θανάτῳ ἀσχήµονι καταδικάσωµεν αὐτόν, ἔσται γὰρ αὐτοῦ ἐπισκοπὴ ἐκ λόγων αὐτοῦ.
2:21 Ταῦτα ἐλογίσαντο, καὶ ἐπλανήθησαν· ἀπετύφλωσεν γὰρ αὐτοὺς ἡ κακία αὐτῶν,
2:22 καὶ οὐκ ἔγνωσαν µυστήρια θεοῦ οὐδὲ µισθὸν ἤλπισαν ὁσιότητος οὐδὲ ἔκριναν γέρας ψυχῶν ἀµώµων.
2:23 ὅτι ὁ θεὸς ἔκτισεν τὸν ἄνθρωπον ἐπ’ ἀφθαρσίᾳ καὶ εἰκόνα τῆς ἰδίας ἀϊδιότητος ἐποίησεν αὐτόν·
2:24 φθόνῳ δὲ διαβόλου θάνατος εἰσῆλθεν εἰς τὸν κόσµον,
2:25 πειράζουσιν δὲ αὐτὸν οἱ τῆς ἐκείνου µερίδος ὄντες.
3:1 Δικαίων δὲ ψυχαὶ ἐν χειρὶ θεοῦ, καὶ οὐ µὴ ἅψηται αὐτῶν βάσανος.
3:2 ἔδοξαν ἐν ὀφθαλµοῖς ἀφρόνων τεθνάναι, καὶ ἐλογίσθη κάκωσις ἡ ἔξοδος αὐτῶν
3:3 καὶ ἡ ἀφ’ ἡµῶν πορεία σύντριµµα, οἱ δέ εἰσιν ἐν εἰρήνῃ.
3:4 καὶ γὰρ ἐν ὄψει ἀνθρώπων ἐὰν κολασθῶσιν, ἡ ἐλπὶς αὐτῶν ἀθανασίας πλήρης·
3:5 καὶ ὀλίγα παιδευθέντες µεγάλα εὐεργετηθήσονται, ὅτι ὁ θεὸς ἐπείρασεν αὐτοὺς καὶ εὗρεν αὐτοὺς ἀξίους ἑαυτοῦ·
3:6 ὡς χρυσὸν ἐν χωνευτηρίῳ ἐδοκίµασεν αὐτοὺς καὶ ὡς ὁλοκάρπωµα θυσίας προσεδέξατο αὐτούς.
3:7 καὶ ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀναλάµψουσιν καὶ ὡς σπινθῆρες ἐν καλάµῃ διαδραµοῦνται·
3:8 κρινοῦσιν ἔθνη καὶ κρατήσουσιν λαῶν, καὶ βασιλεύσει αὐτῶν κύριος εἰς τοὺς αἰῶνας.
3:9 οἱ πεποιθότες ἐπ’ αὐτῷ συνήσουσιν ἀλήθειαν, καὶ οἱ πιστοὶ ἐν ἀγάπῃ προσµενοῦσιν αὐτῷ· ὅτι χάρις καὶ ἔλεος τοῖς ἐκλεκτοῖς αὐτοῦ.
3:10 Οἱ δὲ ἀσεβεῖς καθὰ ἐλογίσαντο ἕξουσιν ἐπιτιµίαν οἱ ἀµελήσαντες τοῦ δικαίου καὶ τοῦ κυρίου ἀποστάντες·
3:11 σοφίαν γὰρ καὶ παιδείαν ὁ ἐξουθενῶν ταλαίπωρος, καὶ κενὴ ἡ ἐλπὶς αὐτῶν, καὶ οἱ κόποι ἀνόνητοι, καὶ ἄχρηστα τὰ ἔργα αὐτῶν·
3:12 αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἄφρονες, καὶ πονηρὰ τὰ τέκνα αὐτῶν, ἐπικατάρατος ἡ γένεσις αὐτῶν.
3:13 ὅτι µακαρία στεῖρα ἡ ἀµίαντος, ἥτις οὐκ ἔγνω κοίτην ἐν παραπτώµατι, ἕξει καρπὸν ἐν ἐπισκοπῇ ψυχῶν,
3:14 καὶ εὐνοῦχος ὁ µὴ ἐργασάµενος ἐν χειρὶ ἀνόµηµα µηδὲ ἐνθυµηθεὶς κατὰ τοῦ κυρίου πονηρά, δοθήσεται γὰρ αὐτῷ τῆς πίστεως χάρις ἐκλεκτὴ καὶ κλῆρος ἐν ναῷ κυρίου θυµηρέστερος.
3:15 ἀγαθῶν γὰρ πόνων καρπὸς εὐκλεής, καὶ ἀδιάπτωτος ἡ ῥίζα τῆς φρονήσεως.
3:16 τέκνα δὲ µοιχῶν ἀτέλεστα ἔσται, καὶ ἐκ παρανόµου κοίτης σπέρµα ἀφανισθήσεται.
3:17 ἐάν τε γὰρ µακρόβιοι γένωνται, εἰς οὐθὲν λογισθήσονται, καὶ ἄτιµον ἐπ’ ἐσχάτων τὸ γῆρας αὐτῶν·
3:18 ἐάν τε ὀξέως τελευτήσωσιν, οὐχ ἕξουσιν ἐλπίδα οὐδὲ ἐν ἡµέρᾳ διαγνώσεως παραµύθιον·
3:19 γενεᾶς γὰρ ἀδίκου χαλεπὰ τὰ τέλη.
4:1 κρείσσων ἀτεκνία µετὰ ἀρετῆς· ἀθανασία γάρ ἐστιν ἐν µνήµῃ αὐτῆς, ὅτι καὶ παρὰ θεῷ γινώσκεται καὶ παρὰ ἀνθρώποις.
4:2 παροῦσάν τε µιµοῦνται αὐτὴν καὶ ποθοῦσιν ἀπελθοῦσαν· καὶ ἐν τῷ αἰῶνι στεφανηφοροῦσα ποµπεύει τὸν τῶν ἀµιάντων ἄθλων ἀγῶνα νικήσασα.
4:3 πολύγονον δὲ ἀσεβῶν πλῆθος οὐ χρησιµεύσει καὶ ἐκ νόθων µοσχευµάτων οὐ δώσει ῥίζαν εἰς βάθος οὐδὲ ἀσφαλῆ βάσιν ἑδράσει·
4:4 κἂν γὰρ ἐν κλάδοις πρὸς καιρὸν ἀναθάλῃ, ἐπισφαλῶς βεβηκότα ὑπὸ ἀνέµου σαλευθήσεται καὶ ὑπὸ βίας ἀνέµων ἐκριζωθήσεται.
4:5 περικλασθήσονται κλῶνες ἀτέλεστοι, καὶ ὁ καρπὸς αὐτῶν ἄχρηστος, ἄωρος εἰς βρῶσιν καὶ εἰς οὐθὲν ἐπιτήδειος·
4:6 ἐκ γὰρ ἀνόµων ὕπνων τέκνα γεννώµενα µάρτυρές εἰσιν πονηρίας κατὰ γονέων ἐν ἐξετασµῷ αὐτῶν.
4:7 Δίκαιος δὲ ἐὰν φθάσῃ τελευτῆσαι, ἐν ἀναπαύσει ἔσται·
4:8 γῆρας γὰρ τίµιον οὐ τὸ πολυχρόνιον οὐδὲ ἀριθµῷ ἐτῶν µεµέτρηται,
4:9 πολιὰ δέ ἐστιν φρόνησις ἀνθρώποις καὶ ἡλικία γήρως βίος ἀκηλίδωτος.
4:10 εὐάρεστος θεῷ γενόµενος ἠγαπήθη καὶ ζῶν µεταξὺ ἁµαρτωλῶν µετετέθη·
4:11 ἡρπάγη, µὴ κακία ἀλλάξῃ σύνεσιν αὐτοῦ ἢ δόλος ἀπατήσῃ ψυχὴν αὐτοῦ·
4:12 βασκανία γὰρ φαυλότητος ἀµαυροῖ τὰ καλά, καὶ ῥεµβασµὸς ἐπιθυµίας µεταλλεύει νοῦν ἄκακον.
4:13 τελειωθεὶς ἐν ὀλίγῳ ἐπλήρωσεν χρόνους µακρούς·
4:14 ἀρεστὴ γὰρ ἦν κυρίῳ ἡ ψυχὴ αὐτοῦ, διὰ τοῦτο ἔσπευσεν ἐκ µέσου πονηρίας· οἱ δὲ λαοὶ ἰδόντες καὶ µὴ νοήσαντες µηδὲ θέντες ἐπὶ διανοίᾳ τὸ τοιοῦτο,
4:15 ὅτι χάρις καὶ ἔλεος ἐν τοῖς ἐκλεκτοῖς αὐτοῦ καὶ ἐπισκοπὴ ἐν τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ.
4:16 κατακρινεῖ δὲ δίκαιος καµὼν τοὺς ζῶντας ἀσεβεῖς καὶ νεότης τελεσθεῖσα ταχέως πολυετὲς γῆρας ἀδίκου·
4:17 ὄψονται γὰρ τελευτὴν σοφοῦ καὶ οὐ νοήσουσιν τί ἐβουλεύσατο περὶ αὐτοῦ καὶ εἰς τί ἠσφαλίσατο αὐτὸν ὁ κύριος.
4:18 ὄψονται καὶ ἐξουθενήσουσιν· αὐτοὺς δὲ ὁ κύριος ἐκγελάσεται,
4:19 καὶ ἔσονται µετὰ τοῦτο εἰς πτῶµα ἄτιµον καὶ εἰς ὕβριν ἐν νεκροῖς δι’ αἰῶνος, ὅτι ῥήξει αὐτοὺς ἀφώνους πρηνεῖς καὶ σαλεύσει αὐτοὺς ἐκ θεµελίων, καὶ ἕως ἐσχάτου χερσωθήσονται καὶ ἔσονται ἐν ὀδύνῃ, καὶ ἡ µνήµη αὐτῶν ἀπολεῖται.
4:20 ἐλεύσονται ἐν συλλογισµῷ ἁµαρτηµάτων αὐτῶν δειλοί, καὶ ἐλέγξει αὐτοὺς ἐξ ἐναντίας τὰ ἀνοµήµατα αὐτῶν.
5:1 Τότε στήσεται ἐν παρρησίᾳ πολλῇ ὁ δίκαιος κατὰ πρόσωπον τῶν θλιψάντων αὐτὸν καὶ τῶν ἀθετούντων τοὺς πόνους αὐτοῦ.
5:2 ἰδόντες ταραχθήσονται φόβῳ δεινῷ καὶ ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ παραδόξῳ τῆς σωτηρίας·
5:3 ἐροῦσιν ἐν ἑαυτοῖς µετανοοῦντες καὶ διὰ στενοχωρίαν πνεύµατος στενάξονται καὶ ἐροῦσιν (4) Οὗτος ἦν, ὃν ἔσχοµέν ποτε εἰς γέλωτα καὶ εἰς παραβολὴν ὀνειδισµοῦ οἱ ἄφρονες·
5:4 τὸν βίον αὐτοῦ ἐλογισάµεθα µανίαν καὶ τὴν τελευτὴν αὐτοῦ ἄτιµον.
5:5 πῶς κατελογίσθη ἐν υἱοῖς θεοῦ καὶ ἐν ἁγίοις ὁ κλῆρος αὐτοῦ ἐστιν;
5:6 ἄρα ἐπλανήθηµεν ἀπὸ ὁδοῦ ἀληθείας, καὶ τὸ τῆς δικαιοσύνης φῶς οὐκ ἐπέλαµψεν ἡµῖν, καὶ ὁ ἥλιος οὐκ ἀνέτειλεν ἡµῖν·
5:7 ἀνοµίας ἐνεπλήσθηµεν τρίβοις καὶ ἀπωλείας καὶ διωδεύσαµεν ἐρήµους ἀβάτους, τὴν δὲ ὁδὸν κυρίου οὐκ ἐπέγνωµεν.
5:8 τί ὠφέλησεν ἡµᾶς ἡ ὑπερηφανία; καὶ τί πλοῦτος µετὰ ἀλαζονείας συµβέβληται ἡµῖν;
5:9 παρῆλθεν ἐκεῖνα πάντα ὡς σκιὰ καὶ ὡς ἀγγελία παρατρέχουσα·
5:10 ὡς ναῦς διερχοµένη κυµαινόµενον ὕδωρ, ἧς διαβάσης οὐκ ἔστιν ἴχνος εὑρεῖν οὐδὲ ἀτραπὸν τρόπιος αὐτῆς ἐν κύµασιν·
5:11 ἢ ὡς ὀρνέου διιπτάντος ἀέρα οὐθὲν εὑρίσκεται τεκµήριον πορείας, πληγῇ δὲ µαστιζόµενον ταρσῶν πνεῦµα κοῦφον καὶ σχιζόµενον βίᾳ ῥοίζου κινουµένων πτερύγων διωδεύθη, καὶ µετὰ τοῦτο οὐχ εὑρέθη σηµεῖον ἐπιβάσεως ἐν αὐτῷ·
5:12 ἢ ὡς βέλους βληθέντος ἐπὶ σκοπὸν τµηθεὶς ὁ ἀὴρ εὐθέως εἰς ἑαυτὸν ἀνελύθη ὡς ἀγνοῆσαι τὴν δίοδον αὐτοῦ·
5:13 οὕτως καὶ ἡµεῖς γεννηθέντες ἐξελίποµεν καὶ ἀρετῆς µὲν σηµεῖον οὐδὲν ἔσχοµεν δεῖξαι,
5:14 ἐν δὲ τῇ κακίᾳ ἡµῶν κατεδαπανήθηµεν.
5:15 ὅτι ἐλπὶς ἀσεβοῦς ὡς φερόµενος χνοῦς ὑπὸ ἀνέµου καὶ ὡς πάχνη ὑπὸ λαίλαπος διωχθεῖσα λεπτὴ καὶ ὡς καπνὸς ὑπὸ ἀνέµου διεχύθη καὶ ὡς µνεία καταλύτου µονοηµέρου παρώδευσεν.
5:16 Δίκαιοι δὲ εἰς τὸν αἰῶνα ζῶσιν, καὶ ἐν κυρίῳ ὁ µισθὸς αὐτῶν, καὶ ἡ φροντὶς αὐτῶν παρὰ ὑψίστῳ.
5:17 διὰ τοῦτο λήµψονται τὸ βασίλειον τῆς εὐπρεπείας καὶ τὸ διάδηµα τοῦ κάλλους ἐκ χειρὸς κυρίου, ὅτι τῇ δεξιᾷ σκεπάσει αὐτοὺς καὶ τῷ βραχίονι ὑπερασπιεῖ αὐτῶν.
5:18 λήµψεται πανοπλίαν τὸν ζῆλον αὐτοῦ καὶ ὁπλοποιήσει τὴν κτίσιν εἰς ἄµυναν ἐχθρῶν·
5:19 ἐνδύσεται θώρακα δικαιοσύνην καὶ περιθήσεται κόρυθα κρίσιν ἀνυπόκριτον·
5:20 λήµψεται ἀσπίδα ἀκαταµάχητον ὁσιότητα,
5:21 ὀξυνεῖ δὲ ἀπότοµον ὀργὴν εἰς ῥοµφαίαν, συνεκπολεµήσει δὲ αὐτῷ ὁ κόσµος ἐπὶ τοὺς παράφρονας.
5:22 πορεύσονται εὔστοχοι βολίδες ἀστραπῶν καὶ ὡς ἀπὸ εὐκύκλου τόξου τῶν νεφῶν ἐπὶ σκοπὸν ἁλοῦνται,
5:23 καὶ ἐκ πετροβόλου θυµοῦ πλήρεις ῥιφήσονται χάλαζαι· ἀγανακτήσει κατ’ αὐτῶν ὕδωρ θαλάσσης, ποταµοὶ δὲ συγκλύσουσιν ἀποτόµως·
5:24 ἀντιστήσεται αὐτοῖς πνεῦµα δυνάµεως καὶ ὡς λαῖλαψ ἐκλικµήσει αὐτούς· καὶ ἐρηµώσει πᾶσαν τὴν γῆν ἀνοµία, καὶ ἡ κακοπραγία περιτρέψει θρόνους δυναστῶν.
6:1 Ἀκούσατε οὖν, βασιλεῖς, καὶ σύνετε· µάθετε, δικασταὶ περάτων γῆς·
6:2 ἐνωτίσασθε, οἱ κρατοῦντες πλήθους καὶ γεγαυρωµένοι ἐπὶ ὄχλοις ἐθνῶν·
6:3 ὅτι ἐδόθη παρὰ κυρίου ἡ κράτησις ὑµῖν καὶ ἡ δυναστεία παρὰ ὑψίστου,
6:4 ὃς ἐξετάσει ὑµῶν τὰ ἔργα καὶ τὰς βουλὰς διερευνήσει·
6:5 ὅτι ὑπηρέται ὄντες τῆς αὐτοῦ βασιλείας οὐκ ἐκρίνατε ὀρθῶς οὐδὲ ἐφυλάξατε νόµον οὐδὲ κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θεοῦ ἐπορεύθητε.
6:6 φρικτῶς καὶ ταχέως ἐπιστήσεται ὑµῖν, ὅτι κρίσις ἀπότοµος ἐν τοῖς ὑπερέχουσιν γίνεται.
6:7 ὁ γὰρ ἐλάχιστος συíνωστός ἐστιν ἐλέους, δυνατοὶ δὲ δυνατῶς ἐτασθήσονται·
6:8 οὐ γὰρ ὑποστελεῖται πρόσωπον ὁ πάντων δεσπότης οὐδὲ ἐντραπήσεται µέγεθος, ὅτι µικρὸν καὶ µέγαν αὐτὸς ἐποίησεν ὁµοίως τε προνοεῖ περὶ πάντων,
6:9 τοῖς δὲ κραταιοῖς ἰσχυρὰ ἐφίσταται ἔρευνα.
6:10 πρὸς ὑµᾶς οὖν, ὦ τύραννοι, οἱ λόγοι µου, ἵνα µάθητε σοφίαν καὶ µὴ παραπέσητε·
6:11 οἱ γὰρ φυλάξαντες ὁσίως τὰ ὅσια ὁσιωθήσονται, καὶ οἱ διδαχθέντες αὐτὰ εὑρήσουσιν ἀπολογίαν.
6:12 ἐπιθυµήσατε οὖν τῶν λόγων µου, ποθήσατε καὶ παιδευθήσεσθε.
6:13 Λαµπρὰ καὶ ἀµάραντός ἐστιν ἡ σοφία καὶ εὐχερῶς θεωρεῖται ὑπὸ τῶν ἀγαπώντων αὐτὴν καὶ εὑρίσκεται ὑπὸ τῶν ζητούντων αὐτήν,
6:14 φθάνει τοὺς ἐπιθυµοῦντας προγνωσθῆναι.
6:15 ὁ ὀρθρίσας πρὸς αὐτὴν οὐ κοπιάσει· πάρεδρον γὰρ εὑρήσει τῶν πυλῶν αὐτοῦ.
6:16 τὸ γὰρ ἐνθυµηθῆναι περὶ αὐτῆς φρονήσεως τελειότης, καὶ ὁ ἀγρυπνήσας δι’ αὐτὴν ταχέως ἀµέριµνος ἔσται·
6:17 ὅτι τοὺς ἀξίους αὐτῆς αὐτὴ περιέρχεται ζητοῦσα καὶ ἐν ταῖς τρίβοις φαντάζεται αὐτοῖς εὐµενῶς καὶ ἐν πάσῃ ἐπινοίᾳ ὑπαντᾷ αὐτοῖς.
6:18 ἀρχὴ γὰρ αὐτῆς ἡ ἀληθεστάτη παιδείας ἐπιθυµία, φροντὶς δὲ παιδείας ἀγάπη,
6:19 ἀγάπη δὲ τήρησις νόµων αὐτῆς, προσοχὴ δὲ νόµων βεβαίωσις ἀφθαρσίας,
6:20 ἀφθαρσία δὲ ἐíὺς εἶναι ποιεῖ θεοῦ·
6:21 ἐπιθυµία ἄρα σοφίας ἀνάγει ἐπὶ βασιλείαν.
6:22 εἰ οὖν ἥδεσθε ἐπὶ θρόνοις καὶ σκήπτροις, τύραννοι λαῶν,
6:23 τιµήσατε σοφίαν, ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βασιλεύσητε.
6:24 τί δέ ἐστιν σοφία καὶ πῶς ἐγένετο, ἀπαíελῶ καὶ οὐκ ἀποκρύψω ὑµῖν µυστήρια, ἀλλὰ ἀπ’ ἀρχῆς γενέσεως ἐξιχνιάσω καὶ θήσω εἰς τὸ ἐµφανὲς τὴν γνῶσιν αὐτῆς καὶ οὐ µὴ παροδεύσω τὴν ἀλήθειαν.
6:25 οὔτε µὴν φθόνῳ τετηκότι συνοδεύσω, ὅτι οὗτος οὐ κοινωνήσει σοφίᾳ.
6:26 πλῆθος δὲ σοφῶν σωτηρία κόσµου, καὶ βασιλεὺς φρόνιµος εὐστάθεια δήµου.
6:27 ὥστε παιδεύεσθε τοῖς ῥήµασίν µου, καὶ ὠφεληθήσεσθε.
7:1 Εἰµὶ µὲν κἀγὼ θνητὸς ἄνθρωπος ἴσος ἅπασιν καὶ γηγενοῦς ἀπόγονος πρωτοπλάστου· καὶ ἐν κοιλίᾳ µητρὸς ἐγλύφην σὰρξ
7:2 δεκαµηνιαίῳ χρόνῳ παγεὶς ἐν αἵµατι ἐκ σπέρµατος ἀνδρὸς καὶ ἡδονῆς ὕπνῳ συνελθούσης.
7:3 καὶ ἐγὼ δὲ γενόµενος ἔσπασα τὸν κοινὸν ἀέρα καὶ ἐπὶ τὴν ὁµοιοπαθῆ κατέπεσον γῆν πρώτην φωνὴν τὴν ὁµοίαν πᾶσιν ἴσα κλαίων·
7:4 ἐν σπαργάνοις ἀνετράφην καὶ φροντίσιν.
7:5 οὐδεὶς γὰρ βασιλέων ἑτέραν ἔσχεν γενέσεως ἀρχήν,
7:6 µία δὲ πάντων εἴσοδος εἰς τὸν βίον ἔξοδός τε ἴση.
7:7 διὰ τοῦτο εὐξάµην, καὶ φρόνησις ἐδόθη µοι· ἐπεκαλεσάµην, καὶ ἦλθέν µοι πνεῦµα σοφίας.
7:8 προέκρινα αὐτὴν σκήπτρων καὶ θρόνων καὶ πλοῦτον οὐδὲν ἡγησάµην ἐν συγκρίσει αὐτῆς·
7:9 οὐδὲ ὡµοίωσα αὐτῇ λίθον ἀτίµητον, ὅτι ὁ πᾶς χρυσὸς ἐν ὄψει αὐτῆς ψάµµος ὀλίγη, καὶ ὡς πηλὸς λογισθήσεται ἄργυρος ἐναντίον αὐτῆς·
7:10 ὑπὲρ ὑγίειαν καὶ εὐµορφίαν ἠγάπησα αὐτὴν καὶ προειλόµην αὐτὴν ἀντὶ φωτὸς ἔχειν, ὅτι ἀκοίµητον τὸ ἐκ ταύτης φέγγος.
7:11 ἦλθεν δέ µοι τὰ ἀγαθὰ ὁµοῦ πάντα µετ’ αὐτῆς καὶ ἀναρίθµητος πλοῦτος ἐν χερσὶν αὐτῆς·
7:12 εὐφράνθην δὲ ἐπὶ πᾶσιν, ὅτι αὐτῶν ἡγεῖται σοφία, ἠγνόουν δὲ αὐτὴν γενέτιν εἶναι τούτων.
7:13 ἀδόλως τε ἔµαθον ἀφθόνως τε µεταδίδωµι, τὸν πλοῦτον αὐτῆς οὐκ ἀποκρύπτοµαι·
7:14 ἀνεκλιπὴς γὰρ θησαυρός ἐστιν ἀνθρώποις, ὃν οἱ κτησάµενοι πρὸς θεὸν ἐστείλαντο φιλίαν διὰ τὰς ἐκ παιδείας δωρεὰς συσταθέντες.
7:15 Ἐµοὶ δὲ δῴη ὁ θεὸς εἰπεῖν κατὰ γνώµην καὶ ἐνθυµηθῆναι ἀξίως τῶν δεδοµένων, ὅτι αὐτὸς καὶ τῆς σοφίας ὁδηγός ἐστιν καὶ τῶν σοφῶν διορθωτής.
7:16 ἐν γὰρ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἡµεῖς καὶ οἱ λόγοι ἡµῶν πᾶσά τε φρόνησις καὶ ἐργατειῶν ἐπιστήµη.
7:17 αὐτὸς γάρ µοι ἔδωκεν τῶν ὄντων γνῶσιν ἀψευδῆ εἰδέναι σύστασιν κόσµου καὶ ἐνέργειαν στοιχείων,
7:18 ἀρχὴν καὶ τέλος καὶ µεσότητα χρόνων, τροπῶν ἀλλαγὰς καὶ µεταβολὰς καιρῶν,
7:19 ἐνιαυτοῦ κύκλους καὶ ἄστρων θέσεις,
7:20 φύσεις ζῴων καὶ θυµοὺς θηρίων, πνευµάτων βίας καὶ διαλογισµοὺς ἀνθρώπων, διαφορὰς φυτῶν καὶ δυνάµεις ῥιζῶν,
7:21 ὅσα τέ ἐστιν κρυπτὰ καὶ ἐµφανῆ ἔγνων· ἡ γὰρ πάντων τεχνῖτις ἐδίδαξέν µε σοφία.
7:22 Ἔστιν γὰρ ἐν αὐτῇ πνεῦµα νοερόν, ἅγιον, µονογενές, πολυµερές, λεπτόν, εὐκίνητον, τρανόν, ἀµόλυντον, σαφές, ἀπήµαντον, φιλάγαθον, ὀξύ,
7:23 ἀκώλυτον, εὐεργετικόν, φιλάνθρωπον, βέβαιον, ἀσφαλές, ἀµέριµνον, παντοδύναµον, πανεπίσκοπον καὶ διὰ πάντων χωροῦν πνευµάτων νοερῶν καθαρῶν λεπτοτάτων.
7:24 πάσης γὰρ κινήσεως κινητικώτερον σοφία, διήκει δὲ καὶ χωρεῖ διὰ πάντων διὰ τὴν καθαρότητα·
7:25 ἀτµὶς γάρ ἐστιν τῆς τοῦ θεοῦ δυνάµεως καὶ ἀπόρροια τῆς τοῦ παντοκράτορος δόξης εἰλικρινής· διὰ τοῦτο οὐδὲν µεµιαµµένον εἰς αὐτὴν παρεµπίπτει.
7:26 ἀπαύγασµα γάρ ἐστιν φωτὸς ἀϊδίου καὶ ἔσοπτρον ἀκηλίδωτον τῆς τοῦ θεοῦ ἐνεργείας καὶ εἰκὼν τῆς ἀγαθότητος αὐτοῦ.
7:27 µία δὲ οὖσα πάντα δύναται καὶ µένουσα ἐν αὑτῇ τὰ πάντα καινίζει καὶ κατὰ γενεὰς εἰς ψυχὰς ὁσίας µεταβαίνουσα φίλους θεοῦ καὶ προφήτας κατασκευάζει·
7:28 οὐθὲν γὰρ ἀγαπᾷ ὁ θεὸς εἰ µὴ τὸν σοφίᾳ συνοικοῦντα.
7:29 ἔστιν γὰρ αὕτη εὐπρεπεστέρα ἡλίου καὶ ὑπὲρ πᾶσαν ἄστρων θέσιν. φωτὶ συγκρινοµένη εὑρίσκεται προτέρα·
7:30 τοῦτο µὲν γὰρ διαδέχεται νύξ, σοφίας δὲ οὐ κατισχύει κακία.
8:1 διατείνει δὲ ἀπὸ πέρατος ἐπὶ πέρας εὐρώστως καὶ διοικεῖ τὰ πάντα χρηστῶς.
8:2 Ταύτην ἐφίλησα καὶ ἐξεζήτησα ἐκ νεότητός µου καὶ ἐζήτησα νύµφην ἀγαγέσθαι ἐµαυτῷ καὶ ἐραστὴς ἐγενόµην τοῦ κάλλους αὐτῆς.
8:3 εὐγένειαν δοξάζει συµβίωσιν θεοῦ ἔχουσα, καὶ ὁ πάντων δεσπότης ἠγάπησεν αὐτήν·
8:4 µύστις γάρ ἐστιν τῆς τοῦ θεοῦ ἐπιστήµης καὶ αἱρετὶς τῶν ἔργων αὐτοῦ.
8:5 εἰ δὲ πλοῦτός ἐστιν ἐπιθυµητὸν κτῆµα ἐν βίῳ, τί σοφίας πλουσιώτερον τῆς τὰ πάντα ἐργαζοµένης;
8:6 εἰ δὲ φρόνησις ἐργάζεται, τίς αὐτῆς τῶν ὄντων µᾶλλόν ἐστιν τεχνῖτις;
8:7 καὶ εἰ δικαιοσύνην ἀγαπᾷ τις, οἱ πόνοι ταύτης εἰσὶν ἀρεταί· σωφροσύνην γὰρ καὶ φρόνησιν ἐκδιδάσκει, δικαιοσύνην καὶ ἀνδρείαν, ὧν χρησιµώτερον οὐδέν ἐστιν ἐν βίῳ ἀνθρώποις.
8:8 εἰ δὲ καὶ πολυπειρίαν ποθεῖ τις, οἶδεν τὰ ἀρχαῖα καὶ τὰ µέλλοντα εἰκάζει, ἐπίσταται στροφὰς λόγων καὶ λύσεις αἰνιγµάτων, σηµεῖα καὶ τέρατα προγινώσκει καὶ ἐκβάσεις καιρῶν καὶ χρόνων.
8:9 ἔκρινα τοίνυν ταύτην ἀγαγέσθαι πρὸς συµβίωσιν εἰδὼς ὅτι ἔσται µοι σύµβουλος ἀγαθῶν καὶ παραίνεσις φροντίδων καὶ λύπης.
8:10 ἕξω δι’ αὐτὴν δόξαν ἐν ὄχλοις καὶ τιµὴν παρὰ πρεσβυτέροις ὁ νέος·
8:11 ὀξὺς εὑρεθήσοµαι ἐν κρίσει καὶ ἐν ὄψει δυναστῶν θαυµασθήσοµαι·
8:12 σιγῶντά µε περιµενοῦσιν καὶ φθεíοµένῳ προσέξουσιν καὶ λαλοῦντος ἐπὶ πλεῖον χεῖρα ἐπιθήσουσιν ἐπὶ στόµα αὐτῶν.
8:13 ἕξω δι’ αὐτὴν ἀθανασίαν καὶ µνήµην αἰώνιον τοῖς µετ’ ἐµὲ ἀπολείψω.
8:14 διοικήσω λαούς, καὶ ἔθνη ὑποταγήσεταί µοι·
8:15 φοβηθήσονταί µε ἀκούσαντες τύραννοι φρικτοί, ἐν πλήθει φανοῦµαι ἀγαθὸς καὶ ἐν πολέµῳ ἀνδρεῖος.
8:16 εἰσελθὼν εἰς τὸν οἶκόν µου προσαναπαύσοµαι αὐτῇ· οὐ γὰρ ἔχει πικρίαν ἡ συναναστροφὴ αὐτῆς οὐδὲ ὀδύνην ἡ συµβίωσις αὐτῆς, ἀλλὰ εὐφροσύνην καὶ χαράν.
8:17 ταῦτα λογισάµενος ἐν ἐµαυτῷ καὶ φροντίσας ἐν καρδίᾳ µου ὅτι ἀθανασία ἐστὶν ἐν συíενείᾳ σοφίας
8:18 καὶ ἐν φιλίᾳ αὐτῆς τέρψις ἀγαθὴ καὶ ἐν πόνοις χειρῶν αὐτῆς πλοῦτος ἀνεκλιπὴς καὶ ἐν συíυµνασίᾳ ὁµιλίας αὐτῆς φρόνησις καὶ εὔκλεια ἐν κοινωνίᾳ λόγων αὐτῆς, περιῄειν ζητῶν ὅπως λάβω αὐτὴν εἰς ἐµαυτόν.
8:19 παῖς δὲ ἤµην εὐφυὴς ψυχῆς τε ἔλαχον ἀγαθῆς,
8:20 µᾶλλον δὲ ἀγαθὸς ὢν ἦλθον εἰς σῶµα ἀµίαντον.
8:21 γνοὺς δὲ ὅτι οὐκ ἄMως ἔσοµαι ἐγκρατής, ἐὰν µὴ ὁ θεὸς δῷ — καὶ τοῦτο δ’ ἦν φρονήσεως τὸ εἰδέναι τίνος ἡ χάρις —, ἐνέτυχον τῷ κυρίῳ καὶ ἐδεήθην αὐτοῦ καὶ εἶπον ἐξ ὅλης τῆς καρδίας µου
9:1 Θεὲ πατέρων καὶ κύριε τοῦ ἐλέους ὁ ποιήσας τὰ πάντα ἐν λόγῳ σου
9:2 καὶ τῇ σοφίᾳ σου κατασκευάσας ἄνθρωπον, ἵνα δεσπόζῃ τῶν ὑπὸ σοῦ γενοµένων κτισµάτων
9:3 καὶ διέπῃ τὸν κόσµον ἐν ὁσιότητι καὶ δικαιοσύνῃ καὶ ἐν εὐθύτητι ψυχῆς κρίσιν κρίνῃ,
9:4 δός µοι τὴν τῶν σῶν θρόνων πάρεδρον σοφίαν καὶ µή µε ἀποδοκιµάσῃς ἐκ παίδων σου.
9:5 ὅτι ἐγὼ δοῦλος σὸς καὶ υἱὸς τῆς παιδίσκης σου, ἄνθρωπος ἀσθενὴς καὶ ὀλιγοχρόνιος καὶ ἐλάσσων ἐν συνέσει κρίσεως καὶ νόµων·
9:6 κἂν γάρ τις ᾖ τέλειος ἐν υἱοῖς ἀνθρώπων, τῆς ἀπὸ σοῦ σοφίας ἀπούσης εἰς οὐδὲν λογισθήσεται.
9:7 σύ µε προείλω βασιλέα λαοῦ σου καὶ δικαστὴν υἱῶν σου καὶ θυγατέρων·
9:8 εἶπας οἰκοδοµῆσαι ναὸν ἐν ὄρει ἁγίῳ σου καὶ ἐν πόλει κατασκηνώσεώς σου θυσιαστήριον, µίµηµα σκηνῆς ἁγίας, ἣν προητοίµασας ἀπ’ ἀρχῆς.
9:9 καὶ µετὰ σοῦ ἡ σοφία ἡ εἰδυῖα τὰ ἔργα σου καὶ παροῦσα, ὅτε ἐποίεις τὸν κόσµον, καὶ ἐπισταµένη τί ἀρεστὸν ἐν ὀφθαλµοῖς σου καὶ τί εὐθὲς ἐν ἐντολαῖς σου.
9:10 ἐξαπόστειλον αὐτὴν ἐξ ἁγίων οὐρανῶν καὶ ἀπὸ θρόνου δόξης σου πέµψον αὐτήν, ἵνα συµπαροῦσά µοι κοπιάσῃ, καὶ γνῶ τί εὐάρεστόν ἐστιν παρὰ σοί.
9:11 οἶδε γὰρ ἐκείνη πάντα καὶ συνίει καὶ ὁδηγήσει µε ἐν ταῖς πράξεσί µου σωφρόνως καὶ φυλάξει µε ἐν τῇ δόξῃ αὐτῆς·
9:12 καὶ ἔσται προσδεκτὰ τὰ ἔργα µου, καὶ διακρινῶ τὸν λαόν σου δικαίως καὶ ἔσοµαι ἄξιος θρόνων πατρός µου.
9:13 τίς γὰρ ἄνθρωπος γνώσεται βουλὴν θεοῦ; ἢ τίς ἐνθυµηθήσεται τί θέλει ὁ κύριος;
9:14 λογισµοὶ γὰρ θνητῶν δειλοί, καὶ ἐπισφαλεῖς αἱ ἐπίνοιαι ἡµῶν·
9:15 φθαρτὸν γὰρ σῶµα βαρύνει ψυχήν, καὶ βρίθει τὸ γεῶδες σκῆνος νοῦν πολυφρόντιδα.
9:16 καὶ µόλις εἰκάζοµεν τὰ ἐπὶ γῆς καὶ τὰ ἐν χερσὶν εὑρίσκοµεν µετὰ πόνου· τὰ δὲ ἐν οὐρανοῖς τίς ἐξιχνίασεν;
9:17 βουλὴν δέ σου τίς ἔγνω, εἰ µὴ σὺ ἔδωκας σοφίαν καὶ ἔπεµψας τὸ ἅγιόν σου πνεῦµα ἀπὸ ὑψίστων;
9:18 καὶ οὕτως διωρθώθησαν αἱ τρίβοι τῶν ἐπὶ γῆς, καὶ τὰ ἀρεστά σου ἐδιδάχθησαν ἄνθρωποι, καὶ τῇ σοφίᾳ ἐσώθησαν.
10:1 Αὕτη πρωτόπλαστον πατέρα κόσµου µόνον κτισθέντα διεφύλαξεν καὶ ἐξείλατο αὐτὸν ἐκ παραπτώµατος ἰδίου
10:2 ἔδωκέν τε αὐτῷ ἰσχὺν κρατῆσαι ἁπάντων.
10:3 ἀποστὰς δὲ ἀπ’ αὐτῆς ἄδικος ἐν ὀργῇ αὐτοῦ ἀδελφοκτόνοις συναπώλετο θυµοῖς.
10:4 δι’ ὃν κατακλυζοµένην γῆν πάλιν ἔσωσεν σοφία δι’ εὐτελοῦς ξύλου τὸν δίκαιον κυβερνήσασα.
10:5 αὕτη καὶ ἐν ὁµονοίᾳ πονηρίας ἐθνῶν συγχυθέντων ἔγνω τὸν δίκαιον καὶ ἐτήρησεν αὐτὸν ἄµεµπτον θεῷ καὶ ἐπὶ τέκνου σπλάγχνοις ἰσχυρὸν ἐφύλαξεν.
10:6 αὕτη δίκαιον ἐξαπολλυµένων ἀσεβῶν ἐρρύσατο φυγόντα καταβάσιον πῦρ Πενταπόλεως,
10:7 ἧς ἔτι µαρτύριον τῆς πονηρίας καπνιζοµένη καθέστηκε χέρσος, καὶ ἀτελέσιν ὥραις καρποφοροῦντα φυτά, ἀπιστούσης ψυχῆς µνηµεῖον ἑστηκυῖα στήλη ἁλός.
10:8 σοφίαν γὰρ παροδεύσαντες οὐ µόνον ἐβλάβησαν τοῦ µὴ γνῶναι τὰ καλά, ἀλλὰ καὶ τῆς ἀφροσύνης ἀπέλιπον τῷ βίῳ µνηµόσυνον, ἵνα ἐν οἷς ἐσφάλησαν µηδὲ λαθεῖν δυνηθῶσιν.
10:9 σοφία δὲ τοὺς θεραπεύοντας αὐτὴν ἐκ πόνων ἐρρύσατο.
10:10 αὕτη φυγάδα ὀργῆς ἀδελφοῦ δίκαιον ὡδήγησεν ἐν τρίβοις εὐθείαις· ἔδειξεν αὐτῷ βασιλείαν θεοῦ καὶ ἔδωκεν αὐτῷ γνῶσιν ἁγίων· εὐπόρησεν αὐτὸν ἐν µόχθοις καὶ ἐπλήθυνεν τοὺς πόνους αὐτοῦ·
10:11 ἐν πλεονεξίᾳ κατισχυόντων αὐτὸν παρέστη καὶ ἐπλούτισεν αὐτόν·
10:12 διεφύλαξεν αὐτὸν ἀπὸ ἐχθρῶν καὶ ἀπὸ ἐνεδρευόντων ἠσφαλίσατο· καὶ ἀγῶνα ἰσχυρὸν ἐβράβευσεν αὐτῷ, ἵνα γνῷ ὅτι παντὸς δυνατωτέρα ἐστὶν εὐσέβεια.
10:13 αὕτη πραθέντα δίκαιον οὐκ ἐγκατέλιπεν, ἀλλὰ ἐξ ἁµαρτίας ἐρρύσατο αὐτόν·
10:14 συγκατέβη αὐτῷ εἰς λάκκον καὶ ἐν δεσµοῖς οὐκ ἀφῆκεν αὐτόν, ἕως ἤνεγκεν αὐτῷ σκῆπτρα βασιλείας καὶ ἐξουσίαν τυραννούντων αὐτοῦ· ψευδεῖς τε ἔδειξεν τοὺς µωµησαµένους αὐτὸν καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόξαν αἰώνιον.
10:15 Αὕτη λαὸν ὅσιον καὶ σπέρµα ἄµεµπτον ἐρρύσατο ἐξ ἔθνους θλιβόντων·
10:16 εἰσῆλθεν εἰς ψυχὴν θεράποντος κυρίου καὶ ἀντέστη βασιλεῦσιν φοβεροῖς ἐν τέρασι καὶ σηµείοις.
10:17 ἀπέδωκεν ὁσίοις µισθὸν κόπων αὐτῶν, ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ὁδῷ θαυµαστῇ καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σκέπην ἡµέρας καὶ εἰς φλόγα ἄστρων τὴν νύκτα.
10:18 διεβίβασεν αὐτοὺς θάλασσαν ἐρυθρὰν καὶ διήγαγεν αὐτοὺς δι’ ὕδατος πολλοῦ·
10:19 τοὺς δὲ ἐχθροὺς αὐτῶν κατέκλυσεν καὶ ἐκ βάθους ἀβύσσου ἀνέβρασεν αὐτούς.
10:20 διὰ τοῦτο δίκαιοι ἐσκύλευσαν ἀσεβεῖς καὶ ὕµνησαν, κύριε, τὸ ὄνοµα τὸ ἅγιόν σου τήν τε ὑπέρµαχόν σου χεῖρα ᾔνεσαν ὁµοθυµαδόν·
10:21 ὅτι ἡ σοφία ἤνοιξεν στόµα κωφῶν καὶ γλώσσας νηπίων ἔθηκεν τρανάς.
11:1 Εὐόδωσεν τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν χειρὶ προφήτου ἁγίου.
11:2 διώδευσαν ἔρηµον ἀοίκητον καὶ ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς·
11:3 ἀντέστησαν πολεµίοις καὶ ἐχθροὺς ἠµύναντο.
11:4 ἐδίψησαν καὶ ἐπεκαλέσαντό σε, καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐκ πέτρας ἀκροτόµου ὕδωρ καὶ ἴαµα δίψης ἐκ λίθου σκληροῦ.
11:5 δι’ ὧν γὰρ ἐκολάσθησαν οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,
11:6 διὰ τούτων αὐτοὶ ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν.
11:7 ἀντὶ µὲν πηγῆς ἀενάου ποταµοῦ αἵµατι λυθρώδει ταραχθέντος
11:8 εἰς ἔλεγχον νηπιοκτόνου διατάγµατος ἔδωκας αὐτοῖς δαψιλὲς ὕδωρ ἀνελπίστως
11:9 δείξας διὰ τοῦ τότε δίψους πῶς τοὺς ὑπεναντίους ἐκόλασας.
11:10 ὅτε γὰρ ἐπειράσθησαν, καίπερ ἐν ἐλέει παιδευόµενοι, ἔγνωσαν πῶς µετ’ ὀργῆς κρινόµενοι ἀσεβεῖς ἐβασανίζοντο·
11:11 τούτους µὲν γὰρ ὡς πατὴρ νουθετῶν ἐδοκίµασας, ἐκείνους δὲ ὡς ἀπότοµος βασιλεὺς καταδικάζων ἐξήτασας.
11:12 καὶ ἀπόντες δὲ καὶ παρόντες ὁµοίως ἐτρύχοντο·
11:13 διπλῆ γὰρ αὐτοὺς ἔλαβεν λύπη καὶ στεναγµὸς µνηµῶν τῶν παρελθόντων·
11:14 ὅτε γὰρ ἤκουσαν διὰ τῶν ἰδίων κολάσεων εὐεργετηµένους αὐτούς, ᾔσθοντο τοῦ κυρίου.
11:15 ὃν γὰρ ἐν ἐκθέσει πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπον χλευάζοντες, ἐπὶ τέλει τῶν ἐκβάσεων ἐθαύµασαν οὐχ ὅµοια δικαίοις διψήσαντες.
11:16 ἀντὶ δὲ λογισµῶν ἀσυνέτων ἀδικίας αὐτῶν, ἐν οἷς πλανηθέντες ἐθρήσκευον ἄλογα ἑρπετὰ καὶ κνώδαλα εὐτελῆ, ἐπαπέστειλας αὐτοῖς πλῆθος ἀλόγων ζῴων εἰς ἐκδίκησιν,
11:17 ἵνα γνῶσιν ὅτι, δι’ ὧν τις ἁµαρτάνει, διὰ τούτων κολάζεται.
11:18 οὐ γὰρ ἠπόρει ἡ παντοδύναµός σου χεὶρ καὶ κτίσασα τὸν κόσµον ἐξ ἀµόρφου ὕλης ἐπιπέµψαι αὐτοῖς πλῆθος ἄρκων ἢ θρασεῖς λέοντας
11:19 ἢ νεοκτίστους θυµοῦ πλήρεις θῆρας ἀγνώστους ἤτοι πυρπνόον φυσῶντας ἄσθµα ἢ βρόµον λικµωµένους καπνοῦ ἢ δεινοὺς ἀπ’ ὀµµάτων σπινθῆρας ἀστράπτοντας,
11:20 ὧν οὐ µόνον ἡ βλάβη ἠδύνατο συνεκτρῖψαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ ἡ ὄψις ἐκφοβήσασα διολέσαι.
11:21 καὶ χωρὶς δὲ τούτων ἑνὶ πνεύµατι πεσεῖν ἐδύναντο ὑπὸ τῆς δίκης διωχθέντες καὶ λικµηθέντες ὑπὸ πνεύµατος δυνάµεώς σου· ἀλλὰ πάντα µέτρῳ καὶ ἀριθµῷ καὶ σταθµῷ διέταξας.
11:22 τὸ γὰρ µεγάλως ἰσχύειν σοὶ πάρεστιν πάντοτε, καὶ κράτει βραχίονός σου τίς ἀντιστήσεται;
11:23 ὅτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίíων ὅλος ὁ κόσµος ἐναντίον σου καὶ ὡς ῥανὶς δρόσου ὀρθρινὴ κατελθοῦσα ἐπὶ γῆν.
11:24 ἐλεεῖς δὲ πάντας, ὅτι πάντα δύνασαι, καὶ παρορᾷς ἁµαρτήµατα ἀνθρώπων εἰς µετάνοιαν.
11:25 ἀγαπᾷς γὰρ τὰ ὄντα πάντα καὶ οὐδὲν βδελύσσῃ ὧν ἐποίησας· οὐδὲ γὰρ ἂν µισῶν τι κατεσκεύασας.
11:26 πῶς δὲ διέµεινεν ἄν τι, εἰ µὴ σὺ ἠθέλησας, ἢ τὸ µὴ κληθὲν ὑπὸ σοῦ διετηρήθη;
11:27 φείδῃ δὲ πάντων, ὅτι σά ἐστιν, δέσποτα φιλόψυχε·
12:1 τὸ γὰρ ἄφθαρτόν σου πνεῦµά ἐστιν ἐν πᾶσιν.
12:2 Διὸ τοὺς παραπίπτοντας κατ’ ὀλίγον ἐλέγχεις καὶ ἐν οἷς ἁµαρτάνουσιν ὑποµιµνῄσκων νουθετεῖς, ἵνα ἀπαλλαγέντες τῆς κακίας πιστεύσωσιν ἐπὶ σέ, κύριε.
12:3 καὶ γὰρ τοὺς πάλαι οἰκήτορας τῆς ἁγίας σου γῆς
12:4 µισήσας ἐπὶ τῷ ἔχθιστα πράσσειν, ἔργα φαρµακειῶν καὶ τελετὰς ἀνοσίους
12:5 τέκνων τε φονὰς ἀνελεήµονας καὶ σπλαγχνοφάγον ἀνθρωπίνων σαρκῶν θοῖναν καὶ αἵµατος, ἐκ µέσου µύστας θιάσου
12:6 καὶ αὐθέντας γονεῖς ψυχῶν ἀβοηθήτων, ἐβουλήθης ἀπολέσαι διὰ χειρῶν πατέρων ἡµῶν,
12:7 ἵνα ἀξίαν ἀποικίαν δέξηται θεοῦ παίδων ἡ παρὰ σοὶ πασῶν τιµιωτάτη γῆ.
12:8 ἀλλὰ καὶ τούτων ὡς ἀνθρώπων ἐφείσω ἀπέστειλάς τε προδρόµους τοῦ στρατοπέδου σου σφῆκας, ἵνα αὐτοὺς κατὰ βραχὺ ἐξολεθρεύσωσιν.
12:9 οὐκ ἀδυνατῶν ἐν παρατάξει ἀσεβεῖς δικαίοις ὑποχειρίους δοῦναι ἢ θηρίοις δεινοῖς ἢ λόγῳ ἀποτόµῳ ὑφ’ ἓν ἐκτρῖψαι,
12:10 κρίνων δὲ κατὰ βραχὺ ἐδίδους τόπον µετανοίας οὐκ ἀγνοῶν ὅτι πονηρὰ ἡ γένεσις αὐτῶν καὶ ἔµφυτος ἡ κακία αὐτῶν καὶ ὅτι οὐ µὴ ἀλλαγῇ ὁ λογισµὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα.
12:11 σπέρµα γὰρ ἦν κατηραµένον ἀπ’ ἀρχῆς, οὐδὲ εὐλαβούµενός τινα ἐφ’ οἷς ἡµάρτανον ἄδειαν ἐδίδους.
12:12 τίς γὰρ ἐρεῖ Τί ἐποίησας; ἢ τίς ἀντιστήσεται τῷ κρίµατί σου; τίς δὲ ἐγκαλέσει σοι κατὰ ἐθνῶν ἀπολωλότων ἃ σὺ ἐποίησας; ἢ τίς εἰς κατάστασίν σοι ἐλεύσεται ἔκδικος κατὰ ἀδίκων ἀνθρώπων;
12:13 οὔτε γὰρ θεός ἐστιν πλὴν σοῦ, ᾧ µέλει περὶ πάντων, ἵνα δείξῃς ὅτι οὐκ ἀδίκως ἔκρινας,
12:14 οὔτε βασιλεὺς ἢ τύραννος ἀντοφθαλµῆσαι δυνήσεταί σοι περὶ ὧν ἐκόλασας.
12:15 δίκαιος δὲ ὢν δικαίως τὰ πάντα διέπεις αὐτὸν τὸν µὴ ὀφείλοντα κολασθῆναι καταδικάσαι ἀλλότριον ἡγούµενος τῆς σῆς δυνάµεως.
12:16 ἡ γὰρ ἰσχύς σου δικαιοσύνης ἀρχή, καὶ τὸ πάντων σε δεσπόζειν πάντων φείδεσθαί σε ποιεῖ.
12:17 ἰσχὺν γὰρ ἐνδείκνυσαι ἀπιστούµενος ἐπὶ δυνάµεως τελειότητι καὶ ἐν τοῖς εἰδόσι τὸ θράσος ἐξελέγχεις·
12:18 σὺ δὲ δεσπόζων ἰσχύος ἐν ἐπιεικείᾳ κρίνεις καὶ µετὰ πολλῆς φειδοῦς διοικεῖς ἡµᾶς· πάρεστιν γάρ σοι, ὅταν θέλῃς, τὸ δύνασθαι.
12:19 Ἐδίδαξας δέ σου τὸν λαὸν διὰ τῶν τοιούτων ἔργων ὅτι δεῖ τὸν δίκαιον εἶναι φιλάνθρωπον, καὶ εὐέλπιδας ἐποίησας τοὺς υἱούς σου ὅτι διδοῖς ἐπὶ ἁµαρτήµασιν µετάνοιαν.
12:20 εἰ γὰρ ἐχθροὺς παίδων σου καὶ ὀφειλοµένους θανάτῳ µετὰ τοσαύτης ἐτιµωρήσω προσοχῆς καὶ διέσεως δοὺς χρόνους καὶ τόπον, δι’ ὧν ἀπαλλαγῶσι τῆς κακίας,
12:21 µετὰ πόσης ἀκριβείας ἔκρινας τοὺς υἱούς σου, ὧν τοῖς πατράσιν ὅρκους καὶ συνθήκας ἔδωκας ἀγαθῶν ὑποσχέσεων;
12:22 Ἡµᾶς οὖν παιδεύων τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν ἐν µυριότητι µαστιγοῖς, ἵνα σου τὴν ἀγαθότητα µεριµνῶµεν κρίνοντες, κρινόµενοι δὲ προσδοκῶµεν ἔλεος.
12:23 ὅθεν καὶ τοὺς ἐν ἀφροσύνῃ ζωῆς βιώσαντας ἀδίκως διὰ τῶν ἰδίων ἐβασάνισας βδελυγµάτων·
12:24 καὶ γὰρ τῶν πλάνης ὁδῶν µακρότερον ἐπλανήθησαν θεοὺς ὑπολαµβάνοντες τὰ καὶ ἐν ζῴοις τῶν αἰσχρῶν ἄτιµα νηπίων δίκην ἀφρόνων ψευσθέντες.
12:25 διὰ τοῦτο ὡς παισὶν ἀλογίστοις τὴν κρίσιν εἰς ἐµπαιγµὸν ἔπεµψας.
12:26 οἱ δὲ παιγνίοις ἐπιτιµήσεως µὴ νουθετηθέντες ἀξίαν θεοῦ κρίσιν πειράσουσιν.
12:27 ἐφ’ οἷς γὰρ αὐτοὶ πάσχοντες ἠγανάκτουν, ἐπὶ τούτοις, οὓς ἐδόκουν θεούς, ἐν αὐτοῖς κολαζόµενοι ἰδόντες, ὃν πάλαι ἠρνοῦντο εἰδέναι, θεὸν ἐπέγνωσαν ἀληθῆ·
12:28 διὸ καὶ τὸ τέρµα τῆς καταδίκης ἐπ’ αὐτοὺς ἐπῆλθεν.
13:1 Μάταιοι µὲν γὰρ πάντες ἄνθρωποι φύσει, οἷς παρῆν θεοῦ ἀγνωσία καὶ ἐκ τῶν ὁρωµένων ἀγαθῶν οὐκ ἴσχυσαν εἰδέναι τὸν ὄντα οὔτε τοῖς ἔργοις προσέχοντες ἐπέγνωσαν τὸν τεχνίτην,
13:2 ἀλλ’ ἢ πῦρ ἢ πνεῦµα ἢ ταχινὸν ἀέρα ἢ κύκλον ἄστρων ἢ βίαιον ὕδωρ ἢ φωστῆρας οὐρανοῦ πρυτάνεις κόσµου θεοὺς ἐνόµισαν.
13:3 ὧν εἰ µὲν τῇ καλλονῇ τερπόµενοι ταῦτα θεοὺς ὑπελάµβανον, γνώτωσαν πόσῳ τούτων ὁ δεσπότης ἐστὶ βελτίων, ὁ γὰρ τοῦ κάλλους γενεσιάρχης ἔκτισεν αὐτά·
13:4 εἰ δὲ δύναµιν καὶ ἐνέργειαν ἐκπλαγέντες, νοησάτωσαν ἀπ’ αὐτῶν πόσῳ ὁ κατασκευάσας αὐτὰ δυνατώτερός ἐστιν·
13:5 ἐκ γὰρ µεγέθους καὶ καλλονῆς κτισµάτων ἀναλόγως ὁ γενεσιουργὸς αὐτῶν θεωρεῖται.
13:6 ἀλλ’ ὅµως ἐπὶ τούτοις µέµψις ἐστὶν ὀλίγη, καὶ γὰρ αὐτοὶ τάχα πλανῶνται θεὸν ζητοῦντες καὶ θέλοντες εὑρεῖν·
13:7 ἐν γὰρ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ ἀναστρεφόµενοι διερευνῶσιν καὶ πείθονται τῇ ὄψει, ὅτι καλὰ τὰ βλεπόµενα.
13:8 πάλιν δ’ οὐδ’ αὐτοὶ συíνωστοί·
13:9 εἰ γὰρ τοσοῦτον ἴσχυσαν εἰδέναι ἵνα δύνωνται στοχάσασθαι τὸν αἰῶνα, τὸν τούτων δεσπότην πῶς τάχιον οὐχ εὗρον;
13:10 Ταλαίπωροι δὲ καὶ ἐν νεκροῖς αἱ ἐλπίδες αὐτῶν, οἵτινες ἐκάλεσαν θεοὺς ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων, χρυσὸν καὶ ἄργυρον τέχνης ἐµµελέτηµα καὶ ἀπεικάσµατα ζῴων ἢ λίθον ἄχρηστον χειρὸς ἔργον ἀρχαίας.
13:11 εἰ δὲ καί τις ὑλοτόµος τέκτων εὐκίνητον φυτὸν ἐκπρίσας περιέξυσεν εὐµαθῶς πάντα τὸν φλοιὸν αὐτοῦ καὶ τεχνησάµενος εὐπρεπῶς κατεσκεύασεν χρήσιµον σκεῦος εἰς ὑπηρεσίαν ζωῆς,
13:12 τὰ δὲ ἀποβλήµατα τῆς ἐργασίας εἰς ἑτοιµασίαν τροφῆς ἀναλώσας ἐνεπλήσθη,
13:13 τὸ δὲ ἐξ αὐτῶν ἀπόβληµα εἰς οὐθὲν εὔχρηστον, ξύλον σκολιὸν καὶ ὄζοις συµπεφυκός, λαβὼν ἔγλυψεν ἐν ἐπιµελείᾳ ἀργίας αὐτοῦ καὶ ἐµπειρίᾳ συνέσεως ἐτύπωσεν αὐτό, ἀπείκασεν αὐτὸ εἰκόνι ἀνθρώπου
13:14 ἢ ζῴῳ τινὶ εὐτελεῖ ὡµοίωσεν αὐτὸ καταχρίσας µίλτῳ καὶ φύκει ἐρυθήνας χρόαν αὐτοῦ καὶ πᾶσαν κηλῖδα τὴν ἐν αὐτῷ καταχρίσας
13:15 καὶ ποιήσας αὐτῷ αὐτοῦ ἄξιον οἴκηµα ἐν τοίχῳ ἔθηκεν αὐτὸ ἀσφαλισάµενος σιδήρῳ.
13:16 ἵνα µὲν οὖν µὴ καταπέσῃ, προενόησεν αὐτοῦ εἰδὼς ὅτι ἀδυνατεῖ ἑαυτῷ βοηθῆσαι· καὶ γάρ ἐστιν εἰκὼν καὶ χρείαν ἔχει βοηθείας.
13:17 περὶ δὲ κτηµάτων καὶ γάµων αὐτοῦ καὶ τέκνων προσευχόµενος οὐκ αἰσχύνεται τῷ ἀψύχῳ προσλαλῶν καὶ περὶ µὲν ὑγιείας τὸ ἀσθενὲς ἐπικαλεῖται,
13:18 περὶ δὲ ζωῆς τὸ νεκρὸν ἀξιοῖ, περὶ δὲ ἐπικουρίας τὸ ἀπειρότατον ἱκετεύει, περὶ δὲ ὁδοιπορίας τὸ µηδὲ βάσει χρῆσθαι δυνάµενον,
13:19 περὶ δὲ πορισµοῦ καὶ ἐργασίας καὶ χειρῶν ἐπιτυχίας τὸ ἀδρανέστατον ταῖς χερσὶν εὐδράνειαν αἰτεῖται.
14:1 Πλοῦν τις πάλιν στελλόµενος καὶ ἄγρια µέλλων διοδεύειν κύµατα τοῦ φέροντος αὐτὸν πλοίου σαθρότερον ξύλον ἐπιβοᾶται.
14:2 ἐκεῖνο µὲν γὰρ ὄρεξις πορισµῶν ἐπενόησεν, τεχνῖτις δὲ σοφία κατεσκεύασεν·
14:3 ἡ δὲ σή, πάτερ, διακυβερνᾷ πρόνοια, ὅτι ἔδωκας καὶ ἐν θαλάσσῃ ὁδὸν καὶ ἐν κύµασι τρίβον ἀσφαλῆ
14:4 δεικνὺς ὅτι δύνασαι ἐκ παντὸς σῴζειν, ἵνα κἂν ἄνευ τέχνης τις ἐπιβῇ.
14:5 θέλεις δὲ µὴ ἀργὰ εἶναι τὰ τῆς σοφίας σου ἔργα· διὰ τοῦτο καὶ ἐλαχίστῳ ξύλῳ πιστεύουσιν ἄνθρωποι ψυχὰς καὶ διελθόντες κλύδωνα σχεδίᾳ διεσώθησαν.
14:6 καὶ ἀρχῆς γὰρ ἀπολλυµένων ὑπερηφάνων γιγάντων ἡ ἐλπὶς τοῦ κόσµου ἐπὶ σχεδίας καταφυγοῦσα ἀπέλιπεν αἰῶνι σπέρµα γενέσεως τῇ σῇ κυβερνηθεῖσα χειρί.
14:7 εὐλόγηται γὰρ ξύλον, δι’ οὗ γίνεται δικαιοσύνη·
14:8 τὸ χειροποίητον δέ, ἐπικατάρατον αὐτὸ καὶ ὁ ποιήσας αὐτό, ὅτι ὁ µὲν ἠργάζετο, τὸ δὲ φθαρτὸν θεὸς ὠνοµάσθη.
14:9 ἐν ἴσῳ γὰρ µισητὰ θεῷ καὶ ὁ ἀσεβῶν καὶ ἡ ἀσέβεια αὐτοῦ·
14:10 καὶ γὰρ τὸ πραχθὲν σὺν τῷ δράσαντι κολασθήσεται.
14:11 διὰ τοῦτο καὶ ἐν εἰδώλοις ἐθνῶν ἐπισκοπὴ ἔσται, ὅτι ἐν κτίσµατι θεοῦ εἰς βδέλυγµα ἐγενήθησαν καὶ εἰς σκάνδαλα ψυχαῖς ἀνθρώπων καὶ εἰς παγίδα ποσὶν ἀφρόνων.
14:12 Ἀρχὴ γὰρ πορνείας ἐπίνοια εἰδώλων, εὕρεσις δὲ αὐτῶν φθορὰ ζωῆς.
14:13 οὔτε γὰρ ἦν ἀπ’ ἀρχῆς οὔτε εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται·
14:14 κενοδοξίᾳ γὰρ ἀνθρώπων εἰσῆλθεν εἰς τὸν κόσµον, καὶ διὰ τοῦτο σύντοµον αὐτῶν τὸ τέλος ἐπενοήθη.
14:15 ἀώρῳ γὰρ πένθει τρυχόµενος πατὴρ τοῦ ταχέως ἀφαιρεθέντος τέκνου εἰκόνα ποιήσας τόν ποτε νεκρὸν ἄνθρωπον νῦν ὡς θεὸν ἐτίµησεν καὶ παρέδωκεν τοῖς ὑποχειρίοις µυστήρια καὶ τελετάς·
14:16 εἶτα ἐν χρόνῳ κρατυνθὲν τὸ ἀσεβὲς ἔθος ὡς νόµος ἐφυλάχθη.
14:17 καὶ τυράννων ἐπιταγαῖς ἐθρησκεύετο τὰ γλυπτά, οὓς ἐν ὄψει µὴ δυνάµενοι τιµᾶν ἄνθρωποι διὰ τὸ µακρὰν οἰκεῖν τὴν πόρρωθεν ὄψιν ἀνατυπωσάµενοι ἐµφανῆ εἰκόνα τοῦ τιµωµένου βασιλέως ἐποίησαν, ἵνα ὡς παρόντα τὸν ἀπόντα κολακεύωσιν διὰ τῆς σπουδῆς.
14:18 εἰς ἐπίτασιν δὲ θρησκείας καὶ τοὺς ἀγνοοῦντας ἡ τοῦ τεχνίτου προετρέψατο φιλοτιµία·
14:19 ὁ µὲν γὰρ τάχα κρατοῦντι βουλόµενος ἀρέσαι ἐξεβιάσατο τῇ τέχνῃ τὴν ὁµοιότητα ἐπὶ τὸ κάλλιον·
14:20 τὸ δὲ πλῆθος ἐφελκόµενον διὰ τὸ εὔχαρι τῆς ἐργασίας τὸν πρὸ ὀλίγου τιµηθέντα ἄνθρωπον νῦν σέβασµα ἐλογίσαντο.
14:21 καὶ τοῦτο ἐγένετο τῷ βίῳ εἰς ἔνεδρον, ὅτι ἢ συµφορᾷ ἢ τυραννίδι δουλεύσαντες ἄνθρωποι τὸ ἀκοινώνητον ὄνοµα λίθοις καὶ ξύλοις περιέθεσαν.
14:22 Εἶτ’ οὐκ ἤρκεσεν τὸ πλανᾶσθαι περὶ τὴν τοῦ θεοῦ γνῶσιν, ἀλλὰ καὶ ἐν µεγάλῳ ζῶντες ἀγνοίας πολέµῳ τὰ τοσαῦτα κακὰ εἰρήνην προσαγορεύουσιν.
14:23 ἢ γὰρ τεκνοφόνους τελετὰς ἢ κρύφια µυστήρια ἢ ἐµµανεῖς ἐξάλλων θεσµῶν κώµους ἄγοντες
14:24 οὔτε βίους οὔτε γάµους καθαροὺς ἔτι φυλάσσουσιν, ἕτερος δ’ ἕτερον ἢ λοχῶν ἀναιρεῖ ἢ νοθεύων ὀδυνᾷ.
14:25 πάντα δ’ ἐπιµὶξ ἔχει αἷµα καὶ φόνος, κλοπὴ καὶ δόλος, φθορά, ἀπιστία, τάραχος, ἐπιορκία,
14:26 θόρυβος ἀγαθῶν, χάριτος ἀµνηστία, ψυχῶν µιασµός, γενέσεως ἐναλλαγή, γάµων ἀταξία, µοιχεία καὶ ἀσέλγεια.
14:27 ἡ γὰρ τῶν ἀνωνύµων εἰδώλων θρησκεία παντὸς ἀρχὴ κακοῦ καὶ αἰτία καὶ πέρας ἐστίν·
14:28 ἢ γὰρ εὐφραινόµενοι µεµήνασιν ἢ προφητεύουσιν ψευδῆ ἢ ζῶσιν ἀδίκως ἢ ἐπιορκοῦσιν ταχέως·
14:29 ἀψύχοις γὰρ πεποιθότες εἰδώλοις κακῶς ὀµόσαντες ἀδικηθῆναι οὐ προσδέχονται.
14:30 ἀµφότερα δὲ αὐτοὺς µετελεύσεται τὰ δίκαια, ὅτι κακῶς ἐφρόνησαν περὶ θεοῦ προσέχοντες εἰδώλοις καὶ ἀδίκως ὤµοσαν ἐν δόλῳ καταφρονήσαντες ὁσιότητος·
14:31 οὐ γὰρ ἡ τῶν ὀµνυµένων δύναµις, ἀλλ’ ἡ τῶν ἁµαρτανόντων δίκη ἐπεξέρχεται ἀεὶ τὴν τῶν ἀδίκων παράβασιν.
15:1 Σὺ δέ, ὁ θεὸς ἡµῶν, χρηστὸς καὶ ἀληθής, µακρόθυµος καὶ ἐλέει διοικῶν τὰ πάντα.
15:2 καὶ γὰρ ἐὰν ἁµάρτωµεν, σοί ἐσµεν, εἰδότες σου τὸ κράτος· οὐχ ἁµαρτησόµεθα δέ, εἰδότες ὅτι σοὶ λελογίσµεθα.
15:3 τὸ γὰρ ἐπίστασθαί σε ὁλόκληρος δικαιοσύνη, καὶ εἰδέναι σου τὸ κράτος ῥίζα ἀθανασίας.
15:4 οὔτε γὰρ ἐπλάνησεν ἡµᾶς ἀνθρώπων κακότεχνος ἐπίνοια οὐδὲ σκιαγράφων πόνος ἄκαρπος, εἶδος σπιλωθὲν χρώµασιν διηλλαγµένοις,
15:5 ὧν ὄψις ἄφροσιν εἰς ὄρεξιν ἔρχεται, ποθεῖ τε νεκρᾶς εἰκόνος εἶδος ἄπνουν.
15:6 κακῶν ἐρασταὶ ἄξιοί τε τοιούτων ἐλπίδων καὶ οἱ δρῶντες καὶ οἱ ποθοῦντες καὶ οἱ σεβόµενοι.
15:7 Καὶ γὰρ κεραµεὺς ἁπαλὴν γῆν θλίβων ἐπίµοχθον πλάσσει πρὸς ὑπηρεσίαν ἡµῶν ἓν ἕκαστον· ἀλλ’ ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ ἀνεπλάσατο τά τε τῶν καθαρῶν ἔργων δοῦλα σκεύη τά τε ἐναντία, πάντα ὁµοίως· τούτων δὲ ἑτέρου τίς ἑκάστου ἐστὶν ἡ χρῆσις, κριτὴς ὁ πηλουργός.
15:8 καὶ κακόµοχθος θεὸν µάταιον ἐκ τοῦ αὐτοῦ πλάσσει πηλοῦ ὃς πρὸ µικροῦ ἐκ γῆς γενηθεὶς µετ’ ὀλίγον πορεύεται ἐξ ἧς ἐλήµφθη, τὸ τῆς ψυχῆς ἀπαιτηθεὶς χρέος.
15:9 ἀλλ’ ἔστιν αὐτῷ φροντὶς οὐχ ὅτι µέλλει κάµνειν οὐδ’ ὅτι βραχυτελῆ βίον ἔχει, ἀλλ’ ἀντερείδεται µὲν χρυσουργοῖς καὶ ἀργυροχόοις χαλκοπλάστας τε µιµεῖται καὶ δόξαν ἡγεῖται ὅτι κίβδηλα πλάσσει.
15:10 σποδὸς ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ γῆς εὐτελεστέρα ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ, πηλοῦ τε ἀτιµότερος ὁ βίος αὐτοῦ,
15:11 ὅτι ἠγνόησεν τὸν πλάσαντα αὐτὸν καὶ τὸν ἐµπνεύσαντα αὐτῷ ψυχὴν ἐνεργοῦσαν καὶ ἐµφυσήσαντα πνεῦµα ζωτικόν,
15:12 ἀλλ’ ἐλογίσαντο παίγνιον εἶναι τὴν ζωὴν ἡµῶν καὶ τὸν βίον πανηγυρισµὸν ἐπικερδῆ, δεῖν γάρ φησιν ὅθεν δή, κἂν ἐκ κακοῦ, πορίζειν.
15:13 οὗτος γὰρ παρὰ πάντας οἶδεν ὅτι ἁµαρτάνει ὕλης γεώδους εὔθραυστα σκεύη καὶ γλυπτὰ δηµιουργῶν.
15:14 πάντες δὲ ἀφρονέστατοι καὶ τάλανες ὑπὲρ ψυχὴν νηπίου οἱ ἐχθροὶ τοῦ λαοῦ σου καταδυναστεύσαντες αὐτόν,
15:15 ὅτι καὶ πάντα τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἐλογίσαντο θεούς, οἷς οὔτε ὀµµάτων χρῆσις εἰς ὅρασιν οὔτε ῥῖνες εἰς συνολκὴν ἀέρος οὔτε ὦτα ἀκούειν οὔτε δάκτυλοι χειρῶν εἰς ψηλάφησιν καὶ οἱ πόδες αὐτῶν ἀργοὶ πρὸς ἐπίβασιν.
15:16 ἄνθρωπος γὰρ ἐποίησεν αὐτούς, καὶ τὸ πνεῦµα δεδανεισµένος ἔπλασεν αὐτούς· οὐδεὶς γὰρ αὐτῷ ὅµοιον ἄνθρωπος ἰσχύει πλάσαι θεόν·
15:17 θνητὸς δὲ ὢν νεκρὸν ἐργάζεται χερσὶν ἀνόµοις· κρείττων γάρ ἐστιν τῶν σεβασµάτων αὐτοῦ, ὧν αὐτὸς µὲν ἔζησεν, ἐκεῖνα δὲ οὐδέποτε. —
15:18 καὶ τὰ ζῷα δὲ τὰ ἔχθιστα σέβονται· ἀνοίᾳ γὰρ συγκρινόµενα τῶν ἄMων ἐστὶ χείρονα·
15:19 οὐδ’ ὅσον ἐπιποθῆσαι ὡς ἐν ζῴων ὄψει καλὰ τυγχάνει, ἐκπέφευγεν δὲ καὶ τὸν τοῦ θεοῦ ἔπαινον καὶ τὴν εὐλογίαν αὐτοῦ.
16:1 Διὰ τοῦτο δι’ ὁµοίων ἐκολάσθησαν ἀξίως καὶ διὰ πλήθους κνωδάλων ἐβασανίσθησαν.
16:2 ἀνθ’ ἧς κολάσεως εὐεργετήσας τὸν λαόν σου εἰς ἐπιθυµίαν ὀρέξεως ξένην γεῦσιν τροφὴν ἡτοίµασας ὀρτυγοµήτραν,
16:3 ἵνα ἐκεῖνοι µὲν ἐπιθυµοῦντες τροφὴν διὰ τὴν εἰδέχθειαν τῶν ἐπαπεσταλµένων καὶ τὴν ἀναγκαίαν ὄρεξιν ἀποστρέφωνται, αὐτοὶ δὲ ἐπ’ ὀλίγον ἐνδεεῖς γενόµενοι καὶ ξένης µετάσχωσι γεύσεως.
16:4 ἔδει γὰρ ἐκείνοις µὲν ἀπαραίτητον ἔνδειαν ἐπελθεῖν τυραννοῦσιν, τούτοις δὲ µόνον δειχθῆναι πῶς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν ἐβασανίζοντο.
16:5 Καὶ γὰρ ὅτε αὐτοῖς δεινὸς ἐπῆλθεν θηρίων θυµὸς δήγµασίν τε σκολιῶν διεφθείροντο ὄφεων, οὐ µέχρι τέλους ἔµεινεν ἡ ὀργή σου·
16:6 εἰς νουθεσίαν δὲ πρὸς ὀλίγον ἐταράχθησαν σύµβολον ἔχοντες σωτηρίας εἰς ἀνάµνησιν ἐντολῆς νόµου σου·
16:7 ὁ γὰρ ἐπιστραφεὶς οὐ διὰ τὸ θεωρούµενον ἐσῴζετο, ἀλλὰ διὰ σὲ τὸν πάντων σωτῆρα.
16:8 καὶ ἐν τούτῳ δὲ ἔπεισας τοὺς ἐχθροὺς ἡµῶν ὅτι σὺ εἶ ὁ ῥυόµενος ἐκ παντὸς κακοῦ·
16:9 οὓς µὲν γὰρ ἀκρίδων καὶ µυιῶν ἀπέκτεινεν δήγµατα, καὶ οὐχ εὑρέθη ἴαµα τῇ ψυχῇ αὐτῶν, ὅτι ἄξιοι ἦσαν ὑπὸ τοιούτων κολασθῆναι·
16:10 τοὺς δὲ υἱούς σου οὐδὲ ἰοβόλων δρακόντων ἐνίκησαν ὀδόντες, τὸ ἔλεος γάρ σου ἀντιπαρῆλθεν καὶ ἰάσατο αὐτούς.
16:11 εἰς γὰρ ὑπόµνησιν τῶν λογίων σου ἐνεκεντρίζοντο καὶ ὀξέως διεσῴζοντο, ἵνα µὴ εἰς βαθεῖαν ἐµπεσόντες λήθην ἀπερίσπαστοι γένωνται τῆς σῆς εὐεργεσίας.
16:12 καὶ γὰρ οὔτε βοτάνη οὔτε µάλαγµα ἐθεράπευσεν αὐτούς, ἀλλὰ ὁ σός, κύριε, λόγος ὁ πάντας ἰώµενος.
16:13 σὺ γὰρ ζωῆς καὶ θανάτου ἐξουσίαν ἔχεις καὶ κατάγεις εἰς πύλας ᾅδου καὶ ἀνάγεις·
16:14 ἄνθρωπος δὲ ἀποκτέννει µὲν τῇ κακίᾳ αὐτοῦ, ἐξελθὸν δὲ πνεῦµα οὐκ ἀναστρέφει οὐδὲ ἀναλύει ψυχὴν παραληµφθεῖσαν.
16:15 Τὴν δὲ σὴν χεῖρα φυγεῖν ἀδύνατόν ἐστιν·
16:16 ἀρνούµενοι γάρ σε εἰδέναι ἀσεβεῖς ἐν ἰσχύι βραχίονός σου ἐµαστιγώθησαν ξένοις ὑετοῖς καὶ χαλάζαις καὶ ὄµβροις διωκόµενοι ἀπαραιτήτοις καὶ πυρὶ καταναλισκόµενοι.
16:17 τὸ γὰρ παραδοξότατον, ἐν τῷ πάντα σβεννύντι ὕδατι πλεῖον ἐνήργει τὸ πῦρ, ὑπέρµαχος γὰρ ὁ κόσµος ἐστὶν δικαίων·
16:18 ποτὲ µὲν γὰρ ἡµεροῦτο φλόξ, ἵνα µὴ καταφλέξῃ τὰ ἐπ’ ἀσεβεῖς ἀπεσταλµένα ζῷα, ἀλλ’ αὐτοὶ βλέποντες εἰδῶσιν ὅτι θεοῦ κρίσει ἐλαύνονται·
16:19 ποτὲ δὲ καὶ µεταξὺ ὕδατος ὑπὲρ τὴν πυρὸς δύναµιν φλέγει, ἵνα ἀδίκου γῆς γενήµατα διαφθείρῃ.
16:20 ἀνθ’ ὧν ἀíέλων τροφὴν ἐψώµισας τὸν λαόν σου καὶ ἕτοιµον ἄρτον ἀπ’ οὐρανοῦ παρέσχες αὐτοῖς ἀκοπιάτως πᾶσαν ἡδονὴν ἰσχύοντα καὶ πρὸς πᾶσαν ἁρµόνιον γεῦσιν·
16:21 ἡ µὲν γὰρ ὑπόστασίς σου τὴν σὴν πρὸς τέκνα ἐνεφάνιζεν γλυκύτητα, τῇ δὲ τοῦ προσφεροµένου ἐπιθυµίᾳ ὑπηρετῶν πρὸς ὅ τις ἐβούλετο µετεκιρνᾶτο.
16:22 χιὼν δὲ καὶ κρύσταλλος ὑπέµεινε πῦρ καὶ οὐκ ἐτήκετο, ἵνα γνῶσιν ὅτι τοὺς τῶν ἐχθρῶν καρποὺς κατέφθειρε πῦρ φλεγόµενον ἐν τῇ χαλάζῃ καὶ ἐν τοῖς ὑετοῖς διαστράπτον·
16:23 τοῦτο πάλιν δ’, ἵνα τραφῶσιν δίκαιοι, καὶ τῆς ἰδίας ἐπιλέλησται δυνάµεως.
16:24 Ἡ γὰρ κτίσις σοὶ τῷ ποιήσαντι ὑπηρετοῦσα ἐπιτείνεται εἰς κόλασιν κατὰ τῶν ἀδίκων καὶ ἀνίεται εἰς εὐεργεσίαν ὑπὲρ τῶν ἐπὶ σοὶ πεποιθότων.
16:25 διὰ τοῦτο καὶ τότε εἰς πάντα µεταλλευοµένη τῇ παντοτρόφῳ σου δωρεᾷ ὑπηρέτει πρὸς τὴν τῶν δεοµένων θέλησιν,
16:26 ἵνα µάθωσιν οἱ υἱοί σου, οὓς ἠγάπησας, κύριε, ὅτι οὐχ αἱ γενέσεις τῶν καρπῶν τρέφουσιν ἄνθρωπον, ἀλλὰ τὸ ῥῆµά σου τοὺς σοὶ πιστεύοντας διατηρεῖ.
16:27 τὸ γὰρ ὑπὸ πυρὸς µὴ φθειρόµενον ἁπλῶς ὑπὸ βραχείας ἀκτῖνος ἡλίου θερµαινόµενον ἐτήκετο,
16:28 ὅπως γνωστὸν ᾖ ὅτι δεῖ φθάνειν τὸν ἥλιον ἐπ’ εὐχαριστίαν σου καὶ πρὸς ἀνατολὴν φωτὸς ἐντυγχάνειν σοι·
16:29 ἀχαρίστου γὰρ ἐλπὶς ὡς χειµέριος πάχνη τακήσεται καὶ ῥυήσεται ὡς ὕδωρ ἄχρηστον.
17:1 Μεγάλαι γάρ σου αἱ κρίσεις καὶ δυσδιήγητοι· διὰ τοῦτο ἀπαίδευτοι ψυχαὶ ἐπλανήθησαν.
17:2 ὑπειληφότες γὰρ καταδυναστεύειν ἔθνος ἅγιον ἄνοµοι δέσµιοι σκότους καὶ µακρᾶς πεδῆται νυκτὸς κατακλεισθέντες ὀρόφοις φυγάδες τῆς αἰωνίου προνοίας ἔκειντο.
17:3 λανθάνειν γὰρ νοµίζοντες ἐπὶ κρυφαίοις ἁµαρτήµασιν ἀφεíεῖ λήθης παρακαλύµµατι ἐσκορπίσθησαν θαµβούµενοι δεινῶς καὶ ἰνδάλµασιν ἐκταρασσόµενοι.
17:4 οὐδὲ γὰρ ὁ κατέχων αὐτοὺς µυχὸς ἀφόβους διεφύλαττεν, ἦχοι δ’ ἐκταράσσοντες αὐτοὺς περιεκόµπουν, καὶ φάσµατα ἀµειδήτοις κατηφῆ προσώποις ἐνεφανίζετο.
17:5 καὶ πυρὸς µὲν οὐδεµία βία κατίσχυεν φωτίζειν, οὔτε ἄστρων ἔκλαµπροι φλόγες καταυγάζειν ὑπέµενον τὴν στυγνὴν ἐκείνην νύκτα.
17:6 διεφαίνετο δ’ αὐτοῖς µόνον αὐτοµάτη πυρὰ φόβου πλήρης, ἐκδειµατούµενοι δὲ τῆς µὴ θεωρουµένης ἐκείνης ὄψεως ἡγοῦντο χείρω τὰ βλεπόµενα.
17:7 µαγικῆς δὲ ἐµπαίγµατα κατέκειτο τέχνης, καὶ τῆς ἐπὶ φρονήσει ἀλαζονείας ἔλεγχος ἐφύβριστος·
17:8 οἱ γὰρ ὑπισχνούµενοι δείµατα καὶ ταραχὰς ἀπελαύνειν ψυχῆς νοσούσης, οὗτοι καταγέλαστον εὐλάβειαν ἐνόσουν.
17:9 καὶ γὰρ εἰ µηδὲν αὐτοὺς ταραχῶδες ἐφόβει, κνωδάλων παρόδοις καὶ ἑρπετῶν συριγµοῖς ἐκσεσοβηµένοι διώλλυντο ἔντροµοι καὶ τὸν µηδαµόθεν φευκτὸν ἀέρα προσιδεῖν ἀρνούµενοι.
17:10 δειλὸν γὰρ ἰδίῳ πονηρία µάρτυρι καταδικαζοµένη, ἀεὶ δὲ προσείληφεν τὰ χαλεπὰ συνεχοµένη τῇ συνειδήσει·
17:11 οὐθὲν γάρ ἐστιν φόβος εἰ µὴ προδοσία τῶν ἀπὸ λογισµοῦ βοηθηµάτων,
17:12 ἔνδοθεν δὲ οὖσα ἥττων ἡ προσδοκία πλείονα λογίζεται τὴν ἄγνοιαν τῆς παρεχούσης τὴν βάσανον αἰτίας.
17:13 οἱ δὲ τὴν ἀδύνατον ὄντως νύκτα καὶ ἐξ ἀδυνάτου ᾅδου µυχῶν ἐπελθοῦσαν τὸν αὐτὸν ὕπνον κοιµώµενοι
17:14 τὰ µὲν τέρασιν ἠλαύνοντο φαντασµάτων, τὰ δὲ τῆς ψυχῆς παρελύοντο προδοσίᾳ· αἰφνίδιος γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδόκητος φόβος ἐπεχύθη.
17:15 εἶθ’ οὕτως, ὃς δή ποτ’ οὖν ἦν ἐκεῖ καταπίπτων, ἐφρουρεῖτο εἰς τὴν ἀσίδηρον εἱρκτὴν κατακλεισθείς·
17:16 εἴ τε γὰρ γεωργὸς ἦν τις ἢ ποιµὴν ἢ τῶν κατ’ ἐρηµίαν ἐργάτης µόχθων, προληµφθεὶς τὴν δυσάλυκτον ἔµενεν ἀνάγκην, µιᾷ γὰρ ἁλύσει σκότους πάντες ἐδέθησαν·
17:17 εἴ τε πνεῦµα συρίζον ἢ περὶ ἀµφιλαφεῖς κλάδους ὀρνέων ἦχος εὐµελὴς ἢ ῥυθµὸς ὕδατος πορευοµένου βίᾳ ἢ κτύπος ἀπηνὴς καταρριπτοµένων πετρῶν
17:18 ἢ σκιρτώντων ζῴων δρόµος ἀθεώρητος ἢ ὠρυοµένων ἀπηνεστάτων θηρίων φωνὴ ἢ ἀντανακλωµένη ἐκ κοιλότητος ὀρέων ἠχώ, παρέλυεν αὐτοὺς ἐκφοβοῦντα.
17:19 ὅλος γὰρ ὁ κόσµος λαµπρῷ κατελάµπετο φωτὶ καὶ ἀνεµποδίστοις συνείχετο ἔργοις·
17:20 µόνοις δὲ ἐκείνοις ἐπετέτατο βαρεῖα νὺξ εἰκὼν τοῦ µέλλοντος αὐτοὺς διαδέχεσθαι σκότους, ἑαυτοῖς δὲ ἦσαν βαρύτεροι σκότους.
18:1 Τοῖς δὲ ὁσίοις σου µέγιστον ἦν φῶς· ὧν φωνὴν µὲν ἀκούοντες µορφὴν δὲ οὐχ ὁρῶντες, ὅτι µὲν οὐ κἀκεῖνοι ἐπεπόνθεισαν, ἐµακάριζον,
18:2 ὅτι δ’ οὐ βλάπτουσιν προηδικηµένοι, ηὐχαρίστουν καὶ τοῦ διενεχθῆναι χάριν ἐδέοντο.
18:3 ἀνθ’ ὧν πυριφλεγῆ στῦλον ὁδηγὸν µὲν ἀγνώστου ὁδοιπορίας, ἥλιον δὲ ἀβλαβῆ φιλοτίµου ξενιτείας παρέσχες.
18:4 ἄξιοι µὲν γὰρ ἐκεῖνοι στερηθῆναι φωτὸς καὶ φυλακισθῆναι σκότει οἱ κατακλείστους φυλάξαντες τοὺς υἱούς σου, δι’ ὧν ἤµελλεν τὸ ἄφθαρτον νόµου φῶς τῷ αἰῶνι δίδοσθαι.
18:5 Βουλευσαµένους δ’ αὐτοὺς τὰ τῶν ὁσίων ἀποκτεῖναι νήπια καὶ ἑνὸς ἐκτεθέντος τέκνου καὶ σωθέντος εἰς ἔλεγχον τὸ αὐτῶν ἀφείλω πλῆθος τέκνων καὶ ὁµοθυµαδὸν ἀπώλεσας ἐν ὕδατι σφοδρῷ.
18:6 ἐκείνη ἡ νὺξ προεγνώσθη πατράσιν ἡµῶν, ἵνα ἀσφαλῶς εἰδότες οἷς ἐπίστευσαν ὅρκοις ἐπευθυµήσωσιν.
18:7 προσεδέχθη ὑπὸ λαοῦ σου σωτηρία µὲν δικαίων, ἐχθρῶν δὲ ἀπώλεια·
18:8 ᾧ γὰρ ἐτιµωρήσω τοὺς ὑπεναντίους, τούτῳ ἡµᾶς προσκαλεσάµενος ἐδόξασας.
18:9 κρυφῇ γὰρ ἐθυσίαζον ὅσιοι παῖδες ἀγαθῶν καὶ τὸν τῆς θειότητος νόµον ἐν ὁµονοίᾳ διέθεντο τῶν αὐτῶν ὁµοίως καὶ ἀγαθῶν καὶ κινδύνων µεταλήµψεσθαι τοὺς ἁγίους πατέρων ἤδη προαναµέλποντες αἴνους.
18:10 ἀντήχει δ’ ἀσύµφωνος ἐχθρῶν ἡ βοή, καὶ οἰκτρὰ διεφέρετο φωνὴ θρηνουµένων παίδων·
18:11 ὁµοίᾳ δὲ δίκῃ δοῦλος ἅµα δεσπότῃ κολασθεὶς καὶ δηµότης βασιλεῖ τὰ αὐτὰ πάσχων,
18:12 ὁµοθυµαδὸν δὲ πάντες ἐν ἑνὶ ὀνόµατι θανάτου νεκροὺς εἶχον ἀναριθµήτους· οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ θάψαι οἱ ζῶντες ἦσαν ἱκανοί, ἐπεὶ πρὸς µίαν ῥοπὴν ἡ ἐντιµοτέρα γένεσις αὐτῶν διέφθαρτο.
18:13 πάντα γὰρ ἀπιστοῦντες διὰ τὰς φαρµακείας ἐπὶ τῷ τῶν πρωτοτόκων ὀλέθρῳ ὡµολόγησαν θεοῦ υἱὸν λαὸν εἶναι.
18:14 ἡσύχου γὰρ σιγῆς περιεχούσης τὰ πάντα καὶ νυκτὸς ἐν ἰδίῳ τάχει µεσαζούσης
18:15 ὁ παντοδύναµός σου λόγος ἀπ’ οὐρανῶν ἐκ θρόνων βασιλείων ἀπότοµος πολεµιστὴς εἰς µέσον τῆς ὀλεθρίας ἥλατο γῆς ξίφος ὀξὺ τὴν ἀνυπόκριτον ἐπιταγήν σου φέρων
18:16 καὶ στὰς ἐπλήρωσεν τὰ πάντα θανάτου καὶ οὐρανοῦ µὲν ἥπτετο, βεβήκει δ’ ἐπὶ γῆς.
18:17 τότε παραχρῆµα φαντασίαι µὲν ὀνείρων δεινῶν ἐξετάραξαν αὐτούς, φόβοι δὲ ἐπέστησαν ἀδόκητοι,
18:18 καὶ ἄMος ἀλλαχῇ ῥιφεὶς ἡµίθνητος δι’ ἣν ἔθνῃσκον αἰτίαν ἐνεφάνιζεν·
18:19 οἱ γὰρ ὄνειροι θορυβήσαντες αὐτοὺς τοῦτο προεµήνυσαν, ἵνα µὴ ἀγνοοῦντες δι’ ὃ κακῶς πάσχουσιν ἀπόλωνται.
18:20 Ἥψατο δὲ καὶ δικαίων πεῖρα θανάτου, καὶ θραῦσις ἐν ἐρήµῳ ἐγένετο πλήθους. ἀλλ’ οὐκ ἐπὶ πολὺ ἔµεινεν ἡ ὀργή·
18:21 σπεύσας γὰρ ἀνὴρ ἄµεµπτος προεµάχησεν τὸ τῆς ἰδίας λειτουργίας ὅπλον προσευχὴν καὶ θυµιάµατος ἐξιλασµὸν κοµίσας· ἀντέστη τῷ θυµῷ καὶ πέρας ἐπέθηκε τῇ συµφορᾷ δεικνὺς ὅτι σός ἐστιν θεράπων·
18:22 ἐνίκησεν δὲ τὸν χόλον οὐκ ἰσχύι τοῦ σώµατος, οὐχ ὅπλων ἐνεργείᾳ, ἀλλὰ λόγῳ τὸν κολάζοντα ὑπέταξεν ὅρκους πατέρων καὶ διαθήκας ὑποµνήσας.
18:23 σωρηδὸν γὰρ ἤδη πεπτωκότων ἐπ’ ἀλλήλων νεκρῶν µεταξὺ στὰς ἀνέκοψε τὴν ὀργὴν καὶ διέσχισεν τὴν πρὸς τοὺς ζῶντας ὁδόν.
18:24 ἐπὶ γὰρ ποδήρους ἐνδύµατος ἦν ὅλος ὁ κόσµος, καὶ πατέρων δόξαι ἐπὶ τετραστίχου λίθων γλυφῆς, καὶ µεγαλωσύνη σου ἐπὶ διαδήµατος κεφαλῆς αὐτοῦ.
18:25 τούτοις εἶξεν ὁ ὀλεθρεύων, ταῦτα δὲ ἐφοβήθη· ἦν γὰρ µόνη ἡ πεῖρα τῆς ὀργῆς ἱκανή.
19:1 Τοῖς δὲ ἀσεβέσιν µέχρι τέλους ἀνελεήµων θυµὸς ἐπέστη· προῄδει γὰρ αὐτῶν καὶ τὰ µέλλοντα,
19:2 ὅτι αὐτοὶ ἐπιτρέψαντες τοῦ ἀπιέναι καὶ µετὰ σπουδῆς προπέµψαντες αὐτοὺς διώξουσιν µεταµεληθέντες.
19:3 ἔτι γὰρ ἐν χερσὶν ἔχοντες τὰ πένθη καὶ προσοδυρόµενοι τάφοις νεκρῶν ἕτερον ἐπεσπάσαντο λογισµὸν ἀνοίας καὶ οὓς ἱκετεύοντες ἐξέβαλον, τούτους ὡς φυγάδας ἐδίωκον.
19:4 εἷλκεν γὰρ αὐτοὺς ἡ ἀξία ἐπὶ τοῦτο τὸ πέρας ἀνάγκη καὶ τῶν συµβεβηκότων ἀµνηστίαν ἐνέβαλεν, ἵνα τὴν λείπουσαν ταῖς βασάνοις προσαναπληρώσωσιν κόλασιν,
19:5 καὶ ὁ µὲν λαός σου παράδοξον ὁδοιπορίαν πειράσῃ, ἐκεῖνοι δὲ ξένον εὕρωσι θάνατον.
19:6 ὅλη γὰρ ἡ κτίσις ἐν ἰδίῳ γένει πάλιν ἄνωθεν διετυποῦτο ὑπηρετοῦσα ταῖς σαῖς ἐπιταγαῖς, ἵνα οἱ σοὶ παῖδες φυλαχθῶσιν ἀβλαβεῖς.
19:7 ἡ τὴν παρεµβολὴν σκιάζουσα νεφέλη, ἐκ δὲ προϋφεστῶτος ὕδατος ξηρᾶς ἀνάδυσις γῆς ἐθεωρήθη, ἐξ ἐρυθρᾶς θαλάσσης ὁδὸς ἀνεµπόδιστος καὶ χλοηφόρον πεδίον ἐκ κλύδωνος βιαίου·
19:8 δι’ οὗ πανεθνεὶ διῆλθον οἱ τῇ σῇ σκεπαζόµενοι χειρὶ θεωρήσαντες θαυµαστὰ τέρατα.
19:9 ὡς γὰρ ἵπποι ἐνεµήθησαν καὶ ὡς ἀµνοὶ διεσκίρτησαν αἰνοῦντές σε, κύριε, τὸν ῥυσάµενον αὐτούς.
19:10 ἐµέµνηντο γὰρ ἔτι τῶν ἐν τῇ παροικίᾳ αὐτῶν, πῶς ἀντὶ µὲν γενέσεως ζῴων ἐξήγαγεν ἡ γῆ σκνῖπα, ἀντὶ δὲ ἐνύδρων ἐξηρεύξατο ὁ ποταµὸς πλῆθος βατράχων.
19:11 ἐφ’ ὑστέρῳ δὲ εἶδον καὶ γένεσιν νέαν ὀρνέων, ὅτε ἐπιθυµίᾳ προαχθέντες ᾐτήσαντο ἐδέσµατα τρυφῆς·
19:12 εἰς γὰρ παραµυθίαν ἐκ θαλάσσης ἀνέβη αὐτοῖς ὀρτυγοµήτρα. (13) Καὶ αἱ τιµωρίαι τοῖς ἁµαρτωλοῖς ἐπῆλθον οὐκ ἄνευ τῶν προγεγονότων τεκµηρίων τῇ βίᾳ τῶν κεραυνῶν· δικαίως γὰρ ἔπασχον ταῖς ἰδίαις αὐτῶν πονηρίαις,
19:13 καὶ γὰρ χαλεπωτέραν µισοξενίαν ἐπετήδευσαν. (14) οἱ µὲν γὰρ τοὺς ἀγνοοῦντας οὐκ ἐδέχοντο παρόντας· οὗτοι δὲ εὐεργέτας ξένους ἐδουλοῦντο.
19:14 καὶ οὐ µόνον, ἀλλ’ ἤ τις ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτῶν, ἐπεὶ ἀπεχθῶς προσεδέχοντο τοὺς ἀλλοτρίους·
19:15 οἱ δὲ µετὰ ἑορτασµάτων εἰσδεξάµενοι τοὺς ἤδη τῶν αὐτῶν µετεσχηκότας δικαίων δεινοῖς ἐκάκωσαν πόνοις.
19:16 ἐπλήγησαν δὲ καὶ ἀορασίᾳ ὥσπερ ἐκεῖνοι ἐπὶ ταῖς τοῦ δικαίου θύραις, ὅτε ἀχανεῖ περιβληθέντες σκότει ἕκαστος τῶν ἑαυτοῦ θυρῶν τὴν δίοδον ἐζήτει.
19:17 Δι’ ἑαυτῶν γὰρ τὰ στοιχεῖα µεθαρµοζόµενα, ὥσπερ ἐν ψαλτηρίῳ φθόíοι τοῦ ῥυθµοῦ τὸ ὄνοµα διαλλάσσουσιν, πάντοτε µένοντα ἤχῳ, ὅπερ ἐστὶν εἰκάσαι ἐκ τῆς τῶν γεγονότων ὄψεως ἀκριβῶς·
19:18 χερσαῖα γὰρ εἰς ἔνυδρα µετεβάλλετο, καὶ νηκτὰ µετέβαινεν ἐπὶ γῆς·
19:19 πῦρ ἴσχυεν ἐν ὕδατι τῆς ἰδίας δυνάµεως, καὶ ὕδωρ τῆς σβεστικῆς φύσεως ἐπελανθάνετο·
19:20 φλόγες ἀνάπαλιν εὐφθάρτων ζῴων οὐκ ἐµάραναν σάρκας ἐµπεριπατούντων, οὐδὲ τηκτὸν κρυσταλλοειδὲς εὔτηκτον γένος ἀµβροσίας τροφῆς.
19:21 Κατὰ πάντα γάρ, κύριε, ἐµεγάλυνας τὸν λαόν σου καὶ ἐδόξασας καὶ οὐχ ὑπερεῖδες ἐν παντὶ καιρῷ καὶ τόπῳ παριστάµενος.
19:22