Genesis

Judges

Epistle to the Philippians
Suspected non-verse: 4:ⲕ︦ⲅ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲫⲓⲗⲓⲡⲡⲏⲥⲓⲟⲩⲥ:

Apocalypse
Suspected title    : 1 : ⲧⲁⲡⲟⲕⲁⲗⲩⲯⲓⲥ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ
Suspected non-verse: 22:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲧⲁⲡⲟⲕⲁⲗⲩⲯⲓⲥ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ

Psalms
Suspected title    : 1 : ⲁ̅
Suspected title    : 2 : ⲃ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ:
Suspected title    : 3 : ⲅ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉϥⲡⲱⲧ ϩⲏⲧϥ̅ ⲛ̅ⲁⲃⲉⲥⲁⲗⲱⲙ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ:
Suspected title    : 4 : ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ:
Suspected title    : 5 : ⲉ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲧⲉⲧⲛⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲉⲓ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ:
Suspected title    : 6 : ⲋ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ ϩⲁ ⲡⲙⲉϩϣⲙⲟⲩⲛ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 7 : ⲍ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟϥ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲁ ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲭⲟⲩⲥⲉⲓ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓⲉⲙⲉⲛⲉⲓ
Suspected title    : 8 : ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁⲛⲉϩⲣⲱⲧ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅.
Suspected title    : 9 : ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛⲉⲧⲏⲡ ⲙ̅ⲡϣⲏⲣⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ:
Suspected title    : 10 : ⲓ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅.
Suspected title    : 11 : ⲓ̅ⲁ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲡⲙⲉϩϣⲙⲟⲩⲛ ⲡⲉⲯ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 12 : ⲓ̅ⲃ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 13 : ⲓ̅ⲅ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 14 : ⲓ̅ⲇ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 15 : ⲓⲉ. ⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲟⲅⲣⲁⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 16 : ⲓ̅ⲋ̅. ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected title    : 17 : ⲓ̅ⲍ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲛ̅ϣⲁϫⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲓ̈ⲱⲇⲏ ⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϩⲙⲉϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛⲉϥϫⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲥⲁⲟⲩⲗ ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ:
Suspected title    : 18 : ⲓ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 19 : ⲓ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 20 : ⲕ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 21 : ⲕ̅ⲁ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲡϯⲧⲟⲟⲧϥ̅ ⲙ̅ⲡⲛⲁⲩ ⲛ̅ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 22 : ⲕ̅ⲃ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲓⲉⲇ:
Suspected title    : 23 : ⲕ̅ⲅ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲥⲟⲩⲁ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ
Suspected title    : 24 : ⲕ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 25 : ⲕ̅ⲉ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 26 : ⲕ̅ⲋ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲙⲡⲁⲧⲟⲩⲧⲁϩⲥϥ̅
Suspected title    : 27 : ⲕ̅ⲍ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 28 : ⲕ̅ⲏ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ. ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲥⲕⲏⲛⲏ.
Suspected title    : 29 : ⲕ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲙ̅ϫⲓⲁⲉⲓⲕ ⲙ̅ⲡⲏⲓ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 30 : ⲗ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲡⲱϣⲥ̅.
Suspected title    : 31 : ⲗ̅ⲁ̅. ⲡⲁ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 32 : ⲗ̅ⲃ̅. ⲉⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 33 : ⲗ̅ⲅ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉϥϣⲓⲃⲉ ⲙ̅ⲡⲉϥϩⲟ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲁⲭⲓⲙⲉⲗⲉⲭ ⲁϥⲕⲁⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥⲃⲱⲕ.
Suspected title    : 34 : ⲗ̅ⲇ̅. ⲡⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 35 : ⲗ̅ⲉ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡϩⲙ̅ϩⲁⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲓⲥ
Suspected title    : 36 : ⲗ̅ⲋ̅. ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 37 : ⲗ̅ⲍ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ
Suspected title    : 38 : ⲗ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲓⲇⲓⲑⲟⲩⲛ ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅.
Suspected title    : 39 : ⲗ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 40 : ⲙ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 41 : ⲙ̅ⲁ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ
Suspected title    : 42 : ⲙ̅ⲃ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 43 : ⲙ̅ⲅ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ.
Suspected title    : 44 : ⲙ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲉⲩⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲧⲱⲇⲏ ϩⲁ ⲡⲙⲉⲣⲓⲧ.
Suspected title    : 45 : ⲙ̅ⲉ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ϩⲁ ⲛⲉⲑⲏⲡ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 46 : ⲙ̅ⲋ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ
Suspected title    : 47 : ⲙ̅ⲍ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲟⲩⲥⲛⲁⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
Suspected title    : 48 : ⲙⲏ. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ
Suspected title    : 49 : ⲙ̅ⲑ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ.
Suspected title    : 50 : ⲛ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲉⲓⲇ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲧⲣⲉ ⲛⲁⲑⲁⲛ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲓ ⲛⲁϥ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ϣⲁ ⲃⲏⲣⲥⲁⲃⲉⲉ.
Suspected title    : 51 : ⲛⲁ. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲇⲱⲏⲕ ⲡⲓⲇⲟⲩⲁⲓⲟⲥ ⲉⲓ ⲛϥ̅ϫⲟⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲁⲟⲩⲗ ϫⲉ ⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲓ ⲉⲡⲏⲓ ⲛ̅ⲁⲭⲓⲙⲉⲗⲉⲭ.
Suspected title    : 52 : ⲛ̅ⲃ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲙⲁⲉⲗⲗⲉⲑ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 53 : ⲛ̅ⲅ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉ ⲛ̅ⲇⲓⲫⲁⲓⲟⲥ ⲉⲓ ⲛ̅ⲥⲉϫⲟⲟⲥ ⲛ̅ⲥⲁⲟⲩⲗ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϩⲏⲡ ϩⲁⲧⲏⲛ
Suspected title    : 54 : ⲛ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 55 : ⲛ̅ⲉ̅. ⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲛⲧⲁϥⲟⲩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲥⲁϩϥ̅ ⲉⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲏ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲟⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙ̅ⲙⲟϥ ⲛ̅ϭⲓ ⲛ̅ⲁⲗⲗⲟⲫⲩⲗⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲅⲉⲑ.
Suspected title    : 56 : ⲛ̅ⲋ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲟⲅⲣⲁⲫⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥⲡⲱⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲥⲁⲟⲩⲗ ⲉⲡⲉⲙϩⲁⲁⲩ
Suspected title    : 57 : ⲛ̅ⲍ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲁϩϥ̅ ⲉⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲏ
Suspected title    : 58 : ⲛ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲁϩϥ̅ ⲉⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲏ ⲉⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲥⲁⲟⲩⲗ ϫⲟⲟⲩ ⲉϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲉϥⲏⲓ ⲉⲙⲟⲟⲩⲧϥ̅.
Suspected title    : 59 : ⲛ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲓⲃⲉ ⲛ̅ⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉⲧⲉⲥⲧⲏⲗⲟⲅⲣⲁⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲧⲇⲓⲁⲇⲟⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲉϥⲉⲣⲱⲕϩ̅ ⲛ̅ⲧⲙⲉⲥⲟⲡⲟⲧⲁⲙⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲥⲩⲣⲓⲁ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲩⲣⲓⲁ ⲛ̅ⲥⲱⲩⲃⲁⲗ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲧⲟϥ ⲛ̅ϭⲓ ⲓⲱⲁⲃ ⲁϥⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲛ̅ϯⲇⲟⲩⲙⲁⲓⲁ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲓⲁ ⲛ̅ⲛⲉϩⲙⲟⲩ ⲙⲛ̅ ⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲛ̅ϣⲟ.
Suspected title    : 60 : ⲝ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 61 : ⲝ̅ⲁ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲓⲇⲟⲟⲩⲛ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 62 : ⲝ̅ⲃ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϩⲙ̅ ⲡⲧⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ϩⲙ̅ ⲡϫⲁⲓⲉ ⲛ̅ϯⲇⲟⲩⲙⲁⲓⲁ.
Suspected title    : 63 : ⲝ̅ⲅ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 64 : ⲝ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲉⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲓⲉⲣⲏⲙⲓⲁⲥ ⲛ̅ⲓⲉⲍⲉⲕⲓⲏⲗ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲙⲁⲛ̅ϭⲟⲉⲓⲗⲉ ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ.
Suspected title    : 65 : ⲝ̅ⲉ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ.
Suspected title    : 66 : ⲝ̅ⲋ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ.
Suspected non-verse: 66:ⲅ︦ :  (ⲇ︦) ⲙⲁⲣⲉ ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲧⲉⲗⲏⲗ. ϫⲉ ⲕⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲗⲁⲟⲥ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ̅. ⲕⲛⲁϫⲓⲙⲟⲉⲓⲧ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲇⲓⲁⲯⲁⲗⲙⲁ.
Suspected title    : 67 : ⲝ̅ⲍ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 68 : ⲝ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲓⲃⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 69 : ⲝ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲩⲣ̅ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲧⲁⲛϩⲟⲓ.
Suspected title    : 70 : ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 71 : ⲟ̅ⲁ̅. ⲉⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ
Suspected title    : 72 : ⲟ̅ⲃ̅. ⲁⲩⲱϫⲛ̅ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲓⲉⲥⲥⲁⲓ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ
Suspected title    : 73 : ⲟ̅ⲅ̅. ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ
Suspected title    : 74 : ⲟ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡⲣ̅ⲧⲁⲕⲟ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ
Suspected title    : 75 : ⲟ̅ⲉ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ.
Suspected title    : 76 : ⲟ̅ⲋ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲓⲇⲓⲑⲟⲩⲛ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ
Suspected title    : 77 : ⲟ̅ⲍ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ.
Suspected title    : 78 : ⲟ̅ⲏ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ.
Suspected title    : 79 : ⲟ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲓⲃⲉ ⲡⲙⲛ̅ⲧⲣⲉ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ϩⲁ ⲡⲁⲥⲥⲩⲣⲓⲟⲥ.
Suspected title    : 80 : ⲡ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲛⲉϩⲣⲱⲧ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ ⲙ̅ⲡϯⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
Suspected title    : 81 : ⲡ̅ⲁ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ
Suspected title    : 82 : ⲡ̅ⲃ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲁⲥⲁⲫ
Suspected non-verse: 82:ⲓ︦ⲁ︦ : ⲛⲁⲓ ⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲛⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲉⲓ ⲛⲁⲛ ⲙⲡⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ
Suspected title    : 83 : ⲡ̅ⲅ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁⲛⲉϩⲣⲱⲧ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ.
Suspected title    : 84 : ⲡ̅ⲇ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ.
Suspected title    : 85 : ⲡ̅ⲉ̅. ⲡϣⲗⲏⲗ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 86 : ⲡ̅ⲋ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ.
Suspected title    : 87 : ⲡ̅ⲍ̅. ⲧⲱⲇⲉ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲕⲟⲣⲉ ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲙⲁⲉⲗⲗⲉⲑ ⲉⲟⲩⲱϣⲃ̅ ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲁⲓⲙⲁⲛ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗⲓⲧⲏⲥ:
Suspected title    : 88 : ⲡ̅ⲏ̅. ⲧⲙⲛ̅ⲧⲣⲙ̅ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛ̅ⲛⲁⲓⲑⲁⲛ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗⲓⲧⲏⲥ
Suspected title    : 89 : ⲡ̅ⲑ̅. ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲙ̅ⲙⲱⲩ̈ⲥⲏⲥ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ:
Suspected title    : 90 : ϥ̅. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 91 : ϥ̅ⲁ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲙ̅ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
Suspected title    : 92 : ϥ̅ⲃ̅. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϩⲁⲑⲏ ⲙ̅ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲟⲩⲟⲩⲱϩ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ:
Suspected title    : 93 : ϥ̅ⲅ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲙ̅ⲡⲉϥⲧⲟⲟⲩ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ
Suspected title    : 94 : ϥ̅ⲇ̅. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛⲧⲱⲇⲏ ⲛⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 95 : ϥ̅ⲉ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲉⲩⲛⲁⲕⲉⲧ ⲡⲏⲓ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲥⲓⲁ.
Suspected title    : 96 : ϥ̅ⲋ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲕⲁϩ ⲥⲙⲓⲛⲉ
Suspected title    : 97 : ϥ̅ⲍ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
Suspected title    : 98 : ϥ̅ⲏ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 99 : ϥ̅ⲑ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲱⲛϩ̅ ⲉⲃⲟⲗ.
Suspected title    : 100 : ⲣ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 101 : ⲣ̅ⲁ̅. ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲙ̅ⲡϩⲏⲕⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲙ̅ⲕⲁϩ ⲛ̅ϩⲏⲧ ⲛϥ̅ⲡⲱϩϥ̅ ⲙ̅ⲡⲉϥⲥⲟⲡⲥ̅ ⲙ̅ⲡⲉⲙ̅ⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
Suspected title    : 102 : ⲣ̅ⲃ̅. ⲡⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 103 : ⲣ̅ⲅ̅. ⲡⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 104 : ⲣ̅ⲇ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 105 : ⲣ̅ⲉ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 106 : ⲣ̅ⲋ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 107 : ⲣ̅ⲍ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 108 : ⲣ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 109 : ⲣ̅ⲑ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 110 : ⲣ̅ⲓ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓ̈ⲁ
Suspected title    : 111 : ⲣ̅ⲓ̅ⲁ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 112 : ⲣ̅ⲓ̅ⲃ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲧⲉⲭⲟⲣⲉⲓⲁ
Suspected title    : 113 : ⲣ̅ⲓ̅ⲅ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲧⲉⲭⲟⲣⲉⲓⲁ
Suspected title    : 114 : ⲣ̅ⲓ̅ⲇ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓ̈ⲁ
Suspected title    : 115a : ⲣ̅ⲓ̅ⲉ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓ̈ⲁ
Suspected title    : 115b : {ⲣ̅ⲓ̅ⲋ̅} ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 116 : ⲣ̅ⲓ̅ⲋ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 117 : ⲣ̅ⲓ̅ⲍ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 118 : ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲁ̅. ⲁⲗⲫ
Suspected non-verse: 118:ⲏ︦ : ⲃ̅. ⲃⲏⲑ
Suspected non-verse: 118:ⲓ︦ⲋ︦ : ⲅ̅. ⲅⲓⲙⲁⲗ
Suspected non-verse: 118:ⲕ︦ⲇ︦ : ⲇ̅ ⲇⲉⲗⲑ
Suspected non-verse: 118:ⲗ︦ⲃ︦ : ⲉ̅ ⲏⲡ
Suspected non-verse: 118:ⲙ︦ : ⲋ̅ ⲟⲩⲁⲩ
Suspected non-verse: 118:ⲙ︦ⲏ︦ : ⲍ̅ ⲍⲁⲓ
Suspected non-verse: 118:ⲛ︦ⲋ︦ : ⲏ̅ ⲏⲑ
Suspected non-verse: 118:ⲝ︦ⲇ︦ : ⲑ̅. ⲧⲏⲑ
Suspected non-verse: 118:ⲟ︦ⲃ︦ : ⲓ̅. ⲓⲱⲑ
Suspected non-verse: 118:ⲡ︦ : ⲓ̅ⲁ̅. ⲭⲁⲫ
Suspected non-verse: 118:ⲡ︦ⲏ︦ : ⲓ̅ⲃ̅. ⲗⲁⲃⲇ
Suspected non-verse: 118:ϥ︦ⲋ︦ : ⲓ̅ⲅ̅. ⲙⲏⲙ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲇ︦ : ⲓ̅ⲇ̅ ⲛⲟⲩⲛ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲓ︦ⲃ︦ : ⲓ̅ⲉ̅ ⲥⲁⲙⲭ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲕ︦ : ⲓ̅ⲋ̅ ⲁⲓⲛ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲕ︦ⲏ︦ : ⲓ̅ⲍ̅. ⲫⲏ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲗ︦ⲋ︦ : ⲓ̅ⲏ̅. ⲥⲁⲇⲏ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲙ︦ⲇ︦ : ⲓ̅ⲑ̅. ⲕⲱⲫ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲛ︦ⲃ︦ : ⲕ̅. ⲣⲏⲥ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲝ︦ : ⲕ̅ⲁ̅. ⲥⲉⲛ
Suspected non-verse: 118:ⲣ︦ⲝ︦ⲏ︦ : ⲕ̅ⲃ̅. ⲑⲁⲩ
Suspected title    : 119 : ⲣ̅ⲓ̅ⲑ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 120 : ⲣ̅ⲕ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲧⲣ̅
Suspected title    : 121 : ⲣ̅ⲕ̅ⲁ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 122 : ⲣ̅ⲕ̅ⲃ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 123 : ⲣ̅ⲕ̅ⲅ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ
Suspected title    : 124 : ⲣ̅ⲕ̅ⲇ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 125 : ⲣ̅ⲕ̅ⲉ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 126 : ⲣ̅ⲕ̅ⲋ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 127 : ⲣ̅ⲕ̅ⲍ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 128 : ⲣ̅ⲕ̅ⲏ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 129 : ⲣ̅ⲕ̅ⲑ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 130 : ⲣ̅ⲗ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 131 : ⲣ̅ⲗ̅ⲁ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲧⲣ̅
Suspected title    : 132 : ⲣ̅ⲗ̅ⲃ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 133 : ⲣ̅ⲗ̅ⲅ̅. ⲧⲱⲇⲏ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲱⲣⲧⲣ̅
Suspected title    : 134 : ⲣ̅ⲗ̅ⲇ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 135 : ⲣ̅ⲗ̅ⲉ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲛ̅ⲧⲇⲓⲡⲁⲛ
Suspected title    : 136 : ⲣ̅ⲗ̅ⲋ̅. ⲡⲁ ⲓⲉⲣⲏⲙⲓⲁⲥ
Suspected title    : 137 : ⲣ̅ⲗ̅ⲍ̅. ⲡⲁ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ ⲉⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 138 : ⲣ̅ⲗ̅ⲏ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡⲁ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ ϩⲙ̅ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
Suspected non-verse: 138:ⲁ︦ :  ⲁⲕⲉⲓⲙⲉ ⲛⲁⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲉ. (ⲅ︦) ⲁⲕϩⲟⲧϩⲧ̅ ⲛ̅ⲧⲁϩⲓⲏ ⲙⲛ̅ ⲧⲁϣⲃⲱ
Suspected non-verse: 138:ⲁ︦ : ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲛⲁⲩ ⲉⲛⲁϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
Suspected title    : 139 : ⲣ̅ⲗ̅ⲑ̅. ⲉⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 140 : ⲣ̅ⲙ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 141 : [ⲣ̅ⲙ̅ⲁ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ]
Suspected title    : 142 : ⲣ̅ⲙ̅ⲃ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛ̅ⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲡⲱⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ.
Suspected title    : 143 : ⲣ̅ⲙ̅ⲅ̅. ⲡⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲛⲁϩⲣⲛ̅ ⲅⲟⲗⲓⲁⲑ
Suspected title    : 144 : ⲣ̅ⲙ̅ⲇ̅. ⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ
Suspected title    : 145 : ⲣ̅ⲙ̅ⲉ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲡⲁ ⲁⲅⲅⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ
Suspected title    : 146 : ⲣ̅ⲙ̅ⲋ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓ̈ⲁ
Suspected title    : 147 : ⲣ̅ⲙ̅ⲍ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲡⲁ ⲁⲅⲅⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ
Suspected title    : 148 : ⲣ̅ⲙ̅ⲏ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ ⲡⲁ ⲁⲅⲅⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ̅ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ
Suspected title    : 149 : ⲣ̅ⲙ̅ⲑ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 150 : ⲣ̅ⲛ̅. ⲁⲗⲗⲏⲗⲟⲩⲓⲁ
Suspected title    : 151 : ⲣ̅ⲛ̅ⲁ̅. ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ: ⲡⲉⲯⲁⲗⲙⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲥⲁϩϥ̅ ⲉⲧⲥⲟⲧϥ̅ ⲉϥⲙ̅ⲡⲃⲟⲗ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡⲉⲛⲧⲉⲣⲉϥⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ̅ ⲅⲟⲗⲓⲁⲑ

Song of Songs
Suspected title    : 7 : ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ̅ⲛⲁⲙⲓⲛⲁⲇⲁⲃ ⲁ ⲛⲟⲩⲧⲁϭⲥⲉ ⲥⲁ ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩⲉ ⲛ̅ⲧⲱ[ϣ] ⲛ̅ⲛⲟⲩⲕⲉϩⲧⲉ ⲉⲩⲧ[ⲛ̅]ⲧⲱⲛ ⲉϩⲉⲛϩⲟⲣⲙⲓ[ⲥ]ⲕⲟⲥ ⲉⲁⲩⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ϩⲓⲧⲛ̅ ⲛ̅ϭⲓϫ ⲛ̅ⲟⲩⲧⲉⲭⲛ[ⲓ]ⲧⲏⲥ
Suspected non-verse: 7:ⲋ︦ : ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲧⲣⲩⲫⲏ ⲉⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲉⲥⲧⲛ̅ⲧⲱⲛ ⲉⲧⲃⲛ̅ⲛⲉ ⲉⲕⲓⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲟⲩⲉⲕⲓⲃⲉ ⲉⲛⲉⲥⲙⲁϩ

Epistle of St. Jude
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ
Suspected non-verse: 1:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ

Amos

Wisdom of Solomon
Suspected title    : 1 : ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ
Suspected non-verse: 19:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ

Haggai

Gospel of St. Matthew
Suspected title    : 1 : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲙⲁⲑⲑⲁⲓⲟⲥ ⲥⲩⲛ ⲑ(ⲉⲱⲓ)
Suspected non-verse: 28:ⲕ︦ : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲙⲁⲑⲑⲁⲓⲟⲥ.

Baruch

Ezekiel

Gospel of St. John
Suspected non-verse: 21:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲓ̈ⲱⲁⲛⲛⲏⲥ

Judith
Suspected non-verse: 16:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲓ̈ⲟⲩⲇⲉⲓⲑ

Second Samuel
Suspected title    : 1 : ⲧϣⲟⲣⲡ̅ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲥⲁⲟⲩⲗ ⲁⲥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ: ϩⲟⲙⲁⲓ̈ⲟⲥ ⲧⲙⲉϩⲃ̅ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ. ϩⲛ̅ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ϩⲁⲙⲏⲛ
Suspected non-verse: 24:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲓ ⲕⲱ ⲛⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲥⲏⲛ ⲑⲱ ⲛ̅ϣⲁⲣⲡ̅ ⲡϭ̅ⲥ̅ ⲓ̅ⲥ̅ ⲭ̅ⲥ̅ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲣⲱⲙⲓ ⲛ̅ⲧⲁϥⲃⲓⲡⲣⲁⲟⲩϣ ⲙ̅ⲡⲓⲕⲉⲫⲁⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ϫⲱⲱⲙⲓ ⲁϥⲧⲁⲁϥ ⲉϩⲟⲩⲛ. ⲉⲡⲁⲣⲭⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ. ⲙⲓⲭⲁⲏⲗ ⲙ̅ⲫⲁⲛⲇⲁⲩ ϩⲁ ⲡⲟⲩϫⲁⲓ̈ ⲛ̅ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲛ̅ⲧⲉ ⲡϭ̅ⲥ̅ ϯ ⲛⲁϥ ⲛ̅ϣⲓⲃⲓⲱ ⲙ̅ⲡⲉⲃⲉⲣⲣⲏⲧ ϩⲉⲛ ⲑⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲉⲉⲙ ⲛ̅ⲧⲡⲏ ϩⲁⲙⲏⲛ ⲉⲥⲉϣⲱ[ⲱⲡⲓ]. ⲁⲡⲟⲩ ⲇⲓⲱⲕⲗϭϯ ⲭ̅ⲑ̅.

Epistle to the Romans
Suspected non-verse: 16:ⲕ︦ⲍ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ϩⲣⲱⲙⲁⲓⲟⲩⲥ:

Jeremiah

Epistle to the Hebrews
Suspected non-verse: 13:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ϩⲉⲃⲣⲁⲓⲟⲩⲥ:

Second Epistle to the Thessalonians
Suspected non-verse: 3:ⲓ︦ⲏ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲑⲉⲥⲥⲁⲗⲟⲛⲓⲕⲉⲓⲥ:

Epistle to Philemon
Suspected non-verse: 1:ⲕ︦ⲉ︦ : 

Epistle of Jeremiah

Deuteronomy

Epistle to Titus
Suspected non-verse: 3:ⲓ︦ⲉ︦ : 

Hosea

Leviticus

Proverbs
Suspected non-verse: 4:ⲋ︦ : 

Gospel of St. Mark
Suspected title    : 1 : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲙⲁⲣⲕⲟⲥ
Suspected non-verse: 16:ⲕ︦ : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲙⲁⲣⲕⲟⲥ

First Epistle of St. John
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲁ̅
Suspected non-verse: 5:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲁ̅

Second Epistle of St. Peter
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲃ̅
Suspected non-verse: 3:ⲓ︦ⲏ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲃ̅

Ruth
Suspected non-verse: 4:ⲕ︦ⲃ︦ : ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲛ̄ϩⲣⲟⲩⲑ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ϩⲁⲙⲏⲛ ϥ̄ⲑ̄

Malachi

Second Epistle to Timothy
Suspected non-verse: 4:ⲕ︦ⲃ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲧⲓⲙⲟⲑⲉⲟⲥ:

First Epistle of St. Peter
Suspected title    : 1 : ⲛ̅ⲕⲁⲑⲟⲗⲏⲕⲟⲛ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ
Suspected non-verse: 5:ⲓ︦ⲇ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲙ̅ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ

Second Kings

Numbers

Epistle of St. James
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ
Suspected non-verse: 5:ⲕ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ

Nahum

Isaiah

Obadiah

Esther
Suspected non-verse: F:ⲓ︦ⲁ︦ : ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲉⲥⲑⲏⲣ

Jonah
Suspected title    : 1 : ⲓ̈ⲱⲛⲁⲥ

Second Chronicles

Gospel of St. Luke
Suspected title    : 1 : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲗⲟⲩⲕⲁⲥ
Suspected non-verse: 24:ⲛ︦ⲅ︦ : ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ̅ⲕⲁⲧⲁ ⲗⲟⲩⲕⲁⲥ

Second Epistle of St. John
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲃ̅
Suspected non-verse: 1:ⲓ︦ⲅ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲃ̅

Job
Suspected non-verse: 10:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲟⲩⲕⲁϩ ⲛ̅ⲕⲁⲕⲉ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ. ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ̅ϩⲏⲧϥ̅. ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲉϭⲓⲛⲱⲣ ϩⲛ̅ ⲣⲱⲙⲉ.
Suspected non-verse: 12:ⲋ︦ :  (ⲍ︦) ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲁϫⲛⲉ ⲛ̅ⲧⲃ̅ⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲩϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲕ. ⲛ̅ϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲛ̅ⲧⲡⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲧⲁⲙⲟⲕ.
Suspected non-verse: 23:ⲓ︦ⲋ︦ : ⲛⲉⲓⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ϫⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲏⲩ ⲉϫⲱⲓ. (ⲓ︦ⲍ︦) ⲁⲩϭⲟⲥⲙ̅ ⲇⲉ ϩⲉⲃⲥ̅ ⲡⲁϩⲟ.
Suspected non-verse: 27:ⲑ︦ : ⲏ ⲉϥϣⲁⲛⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲟⲩⲃⲏϥ ϥⲛⲁⲥⲱⲧⲙ̅ ⲉⲣⲟϥ.
Suspected non-verse: 28:ⲁ︦ : ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲁ ⲙ̅ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲉϣⲁⲩⲟⲧϩϥ̅ ⲙ̅ⲙⲁⲩ. (ⲃ︦) ⲉϣⲁⲩⲧⲁⲙⲓⲉ ⲡⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ. ⲉϣⲁⲩϣⲉⲧ ⲡϩⲟⲙⲛ̅ⲧ ⲇⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲙ̅ⲡⲱⲛⲉ.
Suspected non-verse: 28:ⲕ︦ⲇ︦ : ⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ̅ⲛⲉⲧϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛ̅ⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ. (ⲕ︦ⲉ︦) ⲡϣⲓ ⲛ̅ⲛ̅ⲧⲏⲩ ⲙⲛ̅ ⲧⲏⲡⲉ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ.
Suspected non-verse: 32:ⲓ︦ⲁ︦ : ϫⲓⲥⲙⲏ ⲉⲛⲁϣⲁϫⲉ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ̅ⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲱⲧⲙ̅
Suspected non-verse: 34:ⲓ︦ⲑ︦ : ϩⲉⲛⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲙ̅ⲙⲟⲟⲩ. ϩⲙ̅ ⲡⲣⲉⲩϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲉⲃϩ̅ ⲣⲱⲙⲉ. (ⲕ︦) ⲁⲩⲣ̅ϩⲱⲃ ⲅⲁⲣ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ϩⲙ̅ ⲡϩⲟϫϩϫ̅ ⲛ̅ⲛ̅ϭⲱⲃ.
Suspected non-verse: 41:ⲁ︦ : ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲅ̅ⲣ̅ϩⲟⲧⲉ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉϥⲥⲃ̅ⲧⲱⲧ ⲛⲁⲓ ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯⲟⲩⲃⲏⲓ. (ⲃ︦) ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ̅ ⲉⲣⲟⲓ ⲁϥⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲉ. ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ̅ ⲡⲱⲓ ⲡⲉ.
Suspected non-verse: 42:ⲓ︦ⲍ︦ : ⲉϣⲁⲩϩⲉⲣⲙⲏⲛⲉⲩⲉ ⲙⲉⲛ ⲙ̅ⲡⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ̅ ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲛ̅ⲥⲩⲣⲓⲁⲕⲟⲛ. ⲉϥⲟⲩⲏϩ ⲙⲉⲛ ϩⲙ̅ ⲡⲕⲁϩ ⲛ̅ⲧⲁⲩⲥⲓⲧⲓⲥ̅. ϩⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟϣ ⲛ̅ϯⲇⲟⲩⲙⲁⲓⲁ. ⲙⲛ̅ ⲧⲁⲣⲁⲃⲓⲁ. ⲛⲉⲩⲛ̅ⲧϥ̅ ⲟⲩⲣⲁⲛ ⲇⲉ ⲛ̅ϣⲟⲣⲡ̅ ϫⲉ ⲓ̈ⲱⲃⲁⲃ. ⲁϥϫⲓ ⲇⲉ ⲛ̅ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ̅ⲣⲙ̅ⲧⲁⲣⲁⲃⲓⲁ. ⲁϥϫⲡⲉ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲉⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲓⲛⲱⲛ. ⲛⲉ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲉⲛ ⲡⲉ ⲍⲁⲣⲁ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲏⲥⲁⲩ. ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲧⲉ ⲃⲟⲥⲟⲣⲣⲁ. ϩⲱⲥⲧⲉ ⲛϥ̅ⲣ̅ ⲙⲉϩϯⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲉⲣ̅ⲣⲱⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁⲩⲣ̅ⲣ̅ⲣⲟ ϩⲛ̅ ⲉⲇⲱⲙ. ⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ϩⲱⲱϥ ⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲉϫⲱⲥ. ⲡϣⲟⲣⲡ̅ ⲡⲉ ⲃⲁⲗⲁⲕ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲓⲱⲣ. ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲉϥⲡⲟⲗⲓⲥ ⲡⲉ ⲇⲉⲛⲛⲁⲃⲁ. ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲃⲁⲗⲁⲕ ⲓ̈ⲱⲃⲁⲃ ⲡⲉⲧⲟⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲓ̈ⲱⲃ. ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲁⲓ ⲁⲥⲟⲙ ⲡⲉ ⲛⲉϥⲟ ⲛ̅ϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ⲛ̅ⲑⲛⲁⲧⲁⲩⲥⲓⲧⲏⲥ. ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲡⲁⲓ ⲁⲇⲁⲇ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲃⲁⲣⲁⲇ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϭⲟϫϭϫ ⲙ̅ⲙⲁⲇⲓϩⲁⲙ ϩⲛ̅ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲙ̅ⲙⲱⲁⲃ. ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲉϥⲡⲟⲗⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲅⲉⲑⲉⲙ. ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲇⲉ ⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ϣⲁⲣⲟϥ ⲛⲉ ⲛⲁⲓ. ⲉⲗⲓⲫⲁⲥ ⲡⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̅ ⲛ̅ϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲏⲥⲁⲩ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲛⲉⲑⲁⲓⲙⲁⲛⲱⲛ. ⲃⲁⲗⲇⲁⲇ ⲡⲧⲩⲣⲁⲛⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁⲩⲭⲁⲓⲟⲥ. ⲥⲱⲫⲁⲣ ⲡⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲙ̅ⲙⲓⲛⲛⲁⲓⲟⲥ.
Suspected non-verse: 42:ⲓ︦ⲍ︦ : õⲓ̈ⲱⲃ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ

Epistle to the Galatians
Suspected non-verse: 6:ⲓ︦ⲏ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲅⲁⲗⲁⲧⲁⲥ:

Lamentations of Jeremiah
Suspected non-verse: 1:Kasser : ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲙⲛ̅ⲛ̅ⲥⲁ ⲧⲣⲉⲩⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲓⲍⲉ ⲙ̅ⲡⲓⲏ̅ⲗ̅ ⲁⲩⲱ ⲛ̅ⲧⲉ ⲑⲓ̅ⲏ̅ⲙ̅ ⲣ̅ϫⲁⲉⲓⲉ ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ̅ϭⲓ ⲓⲉⲣⲉⲙⲓⲁⲥ ⲁϥⲣⲓⲙⲉ ⲁϥⲧⲟⲉⲓⲧ ⲙ̅ⲡⲉⲉⲓⲧⲟⲉⲓⲧ ⲉϫⲛ̅ ⲑⲓ̅ⲏ̅ⲙ̅ ⲉϥϫⲱ ⲙ̅ⲙⲟⲥ
Suspected non-verse: 3:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲉⲧⲙⲛ̅ⲧⲛⲁ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲙ̅ⲡϥ̅ⲕⲁⲁⲧ ⲛ̅ⲥⲱϥ ⲟⲩⲇⲉ ⲙ̅ⲡⲟⲩⲱϫⲛ̄ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲛ̅ⲧϣⲁⲛϩⲧⲏϥ ϩⲛ̅ ⲛⲉⲃⲁⲧⲉ ⲙⲛ̅ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ
Suspected non-verse: 3:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲟⲩⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲡⲉ ⲛ̅ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛ̅ⲥⲱϥ. (ⲕ︦ⲋ︦) ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲉ ⲉⲡⲟⲩϫⲁⲓ ⲙ̅ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲥ̅ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ̅ ⲟⲩⲥϭⲣⲁϩⲧ̅.
Suspected non-verse: 3:ⲙ︦ⲇ︦ : ⲁⲓⲛ ⲁⲕⲕⲁⲁⲛ ⲛ̅ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ̅ⲛ̅ⲗⲁⲟⲥ.
Suspected non-verse: 4:ⲓ︦ⲏ︦ : ⲕⲱⲫ. ⲁϥϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁ ⲛⲉⲛϩⲟⲟⲩ ϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥⲉⲓ ⲛ̅ϭⲓ ⲡⲉⲛⲕⲁⲓⲣⲟⲥ. (ⲓ︦ⲑ︦) ⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲁⲥⲱⲟⲩ ⲛ̅ϭⲓ ⲛⲉⲧⲡⲏⲧ ⲛ̅ⲥⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲛⲁϩⲉⲧⲟⲥ ⲛ̅ⲧⲡⲉ. ⲁⲩⲙⲟⲩϩ ϩⲓϫⲛ̅ ⲛ̅ⲧⲟⲟⲩ ⲁⲩϭⲱⲣϭ̅ ⲉⲣⲟⲛ ϩⲓ ⲡϫⲁⲉⲓⲉ.
Suspected non-verse: 5:ⲕ︦ⲃ︦ : ⲛⲉⲑⲣⲏⲛⲟⲥ ⲛ̅ⲓⲉⲣⲉⲙⲓⲁⲥ

Second Epistle to the Corinthians
Suspected non-verse: 13:ⲓ︦ⲇ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲕⲟⲣⲓⲛⲑⲓⲟⲩⲥ:

First Kings

Exodus

Epistle to the Colossians
Suspected non-verse: 4:ⲓ︦ⲏ︦ : 

First Epistle to the Corinthians
Suspected non-verse: 16:ⲕ︦ⲇ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲕⲟⲣⲓⲛⲑⲓⲟⲩⲥ: ⲁ̅:

Acts of the Apostles
Suspected title    : 1 : ⲛⲉⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛ̅ⲛ̅ⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ
Suspected non-verse: 28:ⲗ︦ⲁ︦ : ⲛⲉⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛ̅ⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ.

Micah

Daniel
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 3:B:ⲝ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: D:ⲡ︦ⲏ︦ : 

Joshua

First Epistle to Timothy
Suspected non-verse: 6:ⲕ︦ⲁ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲧⲓⲙⲟⲑⲉⲟⲥ: ⲁ:

Joel

First Epistle to the Thessalonians
Suspected non-verse: 2:ⲓ︦ : ⲓ̅ⲁ︦) ⲛ̅ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛ̅ⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲛ̅ⲑⲉ ⲛ̅ⲛⲓⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧⲥⲟⲡⲥ̅ ⲛ̅ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ.
Suspected non-verse: 5:ⲕ︦ⲏ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲑⲉⲥⲥⲁⲗⲟⲛⲓⲕⲉⲓⲥ: ⲁ:

Tobit
Suspected non-verse: 14:ⲓ︦ⲉ︦ : ⲁϥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ̅ϭⲓ ⲧⲱⲃⲓⲇ.

First Chronicles

Zechariah

Ecclesiastes
Suspected title    : 1 : ⲡⲉⲕⲗⲏⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲥ ⲩ̅ⲩ̅ ⲛ̅ⲇ̅ⲁ̅ⲇ̅
Suspected non-verse: 12:ⲓ︦ⲇ︦ : ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲙ̅ⲡⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲥ ⲁϥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ

Zephaniah

Wisdom of Jesus son of Sirach
Suspected title    : 1 : ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ̅ⲓ̈ⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ̅ⲥⲉⲓⲣⲁⲭ
Suspected non-verse: 1:ⲕ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 1:ⲕ︦ⲏ︦ : 
Suspected non-verse: 4:ⲕ︦ⲉ︦ : ⲉϣⲁⲩⲥⲟⲩⲛ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲅⲁⲣ ϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲥⲃⲱ ϩⲙ̅ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ̅ⲡⲗⲁⲁⲥ.

Third Epistle of St. John
Suspected title    : 1 : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲅ̅
Suspected non-verse: 1:ⲓ︦ⲉ︦ : ⲧⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲛ̅ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲅ̅

First Samuel
Suspected title    : 1 : ⲁ ⲃⲁⲥⲓⲗⲓⲁ. ⲧϣⲟⲣⲡ̅ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ ⲛ̅ⲥⲁⲟⲩⲗ. ⲓ̅ⲥ̅ ⲭ̅ⲥ̅
Suspected non-verse: 31:ⲓ︦ⲅ︦ : ⲧϣⲟⲣⲡⲉ ⲙ̅ⲙⲛ̅ⲧⲣ̅ⲣⲟ ⲁⲥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ.

Epistle to the Ephesians
Suspected non-verse: 6:ⲕ︦ⲇ︦ : ⲧⲉⲡⲣⲟⲥ: ⲉⲫⲉⲥⲓⲟⲩⲥ:

Habakkuk
